Erzähl mir von Rondra.
Die himmlische Leuin ist die Göttin des Kampfes, des Gewitters, des ehrenhaften Duells. Ich versuche im Licht der Donnernden zu wandeln, aber je tiefer ich in diese ganze Geschichte verstrickt werde, desto schwerer fällt es mir.
Erzähl mir von Praios.
Der Göttervater Praios ist der Sonnengott. Er regiert mit seinen himmlischen Geschwistern in Alveran
Erzähl mir von Efferd.
Der Gott des Meeres ist launisch wie die See. Wusstest Du, dass die Himmelsrichtung, die Du Westen nennst, bei uns Efferd heißt?
Welche Götter gibt es?
Es gibt viele Götter, aber die wichtigsten, die wahren Götter sind die Zwölfe. Praios, Rondra, Efferd, Travia, Boron, Hesinde, Firun, Tsa, Phex, Peraine, Ingerimm und Rahja, sechs Brüder und Schwestern, die von der Götterfeste Alveran aus regieren.
Wer ist Rastullah?
Die Novadis glauben an nur einen Gott, Rastullah. Auch wenn ich zweifle, dass sich die Schönheit und Komplexität der Welt in nur einem Gott widerspiegeln, so fehlt es mir an missionarischem Eifer, sie eines Besseren zu belehren.
Wie betest Du?
Die Herrin lehrt uns, die besten Wege zu beten, sind die Meditation und der Kampf. Wenn ich niemanden finde, der mit mir ein Duell bestreitet, versuche ich Ruhe in Meditations- oder Trainingsübungen zu finden, und wenn ich zu aufgewühlt bin, opfere ich der Leuin von meinem Blut.
Was fordert Deine Göttin von Dir?
Denen ein Schild zu sein, die wehrlos sind, denen ein Schwert zu sein, die nach Gerechtigkeit suchen. Die Herrin erwartet bedingungslose Hingabe und die Bereitschaft, dich selbst zu opfern.
Woher kommen die vielen Narben an Deinem Arm?
Die Herrin erwartet Hingabe im Kleinen wie im Großen. Im Gebet Blut zu opfern, gehört in Aranien zum Göttinnendienst. Ein paar mögen auch aus Kämpfen kommen.
Los Kleine, verzieh Dich, bevor ich Dir den Schädel einschlage!
Zwischen zusammengebissenen Zähnen ließ Aaliyah ein Knurren ertönen. "Herrin Rondra gib mir Kraft!' sandte sie ein Stoßgebet gen Alveran. "Wenn Du glaubst, dass ich vor Dir davonlaufe bist Du ein Narr. Die Herrin wird meine Klingen führen und Du wirst sterben."
"Würdet ihr mir die Ehre erweisen und mit mir die Klingen kreuzen?"
Aaliyah lächelte und sah ihren Gegner interessiert an. "Die Herrin sagt, wir dürfen keiner Herausforderung ausweichen, doch auf diesen Kampf freue ich mich."
"Pah! Mit diesem Zahnstocher willst Du kämpfen"
Ein humorloses Lächeln huschte über Aaliyahs Lippen. "Fürchtet Ihr Euch etwa?" Unterschätzt zu werden, war bereits der erste große Schritt auf dem Weg zum Sieg. Sie deutete eine Verbeugung an und packte den Griff ihres Rapiers fester. Es würde ihr eine Freude sein, diesem Idioten beizubringen, wie gefährlich jede Waffe in den Händen der richtigen Kämpferin war.
"Glauben in die Herrin und Vertrauen in die eigenen Fähigkeiten. Aber wie du lernen kannst loszulassen, musst du herausfinden. Wenn du es wahrhaftig kannst, ist der Weg zur Schwertmeisterin offen."

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen."
"Ich weiß, dass alle Dinge ihre Ordnung haben müssen - und dass manches seine Zeit braucht. Ich habe ein Schiff, das uns in etwa 10 Tagen von hier fortbringt mit Platz genug für alle von ihnen. Ich möchte Ihnen eine Zukunft anbieten. Hier, wenn sie es wünschen, in Sicherheit bei einem Freund, zurück in ihrer Heimat. - Aber das heißt, die unter ihnen die es wünschen sollen mit mir kommen dürfen. Und ich denke für dieses Vorhaben brauche ich Eure Einverständnis und Eure Hilfe."
Der alte Mann nickte und kam zu ihr. "Du denkst zu viel Kind. Ich sehe es in deinem Kopf rattern. Du kennst die Übungen gut genug, lass dein Körper das Denken übernehmen und vertrau deinen Instinkten."

Er setzte sich auf eine Bank am Rande des Zirkels. "Was kann ich für dich tun Kind?"

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen."
Sie sah ihn mit einem schmalen Lächeln an. "Wenn ihr einen Trick kennt, den Kopf am Denken zu hindern, bin ich ganz Ohr ... aber es geht mir um die Jungen und Mädchen, die ihr vor zwei Tagen gerettet habt. Was geschieht mit ihnen?"
"Wenn die Diener der PERaine sagen, dass sie reisefähig sind und ich eine Aussage von mindestens dreien habe, in Ordnung. Du verstehst, dass ich nicht einfach riskieren kann die Spur kalt werden zu lassen, oder den Übeltätern eine Chance geben kann der Gerechtigkeit zu entkommen." Er runzelte die Sitrn. "Wieso die Hilfsbereitschaft mein Kind? Eine ehrliche Antwort bitte. Ich habe genug Lügen in den letzten Tagen erdulden müssen. Mit den widerlichen Sklavenhändlern, meine ich."

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen." 

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen."
Drei also. Nun gut das würde machbar sein. Aaliyah entspannte sich etwas. Sie hatte nicht geglaubt, dass es so einfach sein würde. Wobei die Schwierigkeiten sicher spätestens in dem Moment begannen in denen Anwälte mit einbezogen wurden. Ein Glück, dass die Hauptverantwortlichen tot waren und viel Schuld auf sich nehmen konnten. Sie blickte auf. "Es kommt mir nicht in den Sinn, Euch zu belügen, Euer Gnaden, andererseits bin ich in dem, was ich Euch sagen kann, nicht frei. Ich will helfen, weil diese Menschen etwas durchgemacht haben, das keiner Derekreatur widerfahren sollte. Ich will helfen, weil ich alles an dem, was ihre Peiniger ihnen getan haben und warum sie es getan habe, verabscheue und der Herrin einen Eid geschworen habe, es zu beenden. Ich MUSS helfen, weil es meine PRAios-gegebene Pflicht ist. Und ich werde helfen, weil ich gar nicht anders kann."
Der alte Geweihte grummelte. "Hmmm die Frage beantwortet, ohne sie wirklich zu beantworten. Das sagt mir mehr als du glaubst. Aber ehrlich bist du, dass sehe ich." Er stand auf und ging auf Aaliyah zu. Er nahm ihr wortlos den Rapier aus der Hand. Er machte einige Bewegungen damit, erstaunlich beweglich für sein Alter. "Nun gut Kind. Ich vertraue dir, weil ich etwas in dir sehe. In dir und deinen Gefährten. Gib mir deine Hand und schwöre hier in der Halle unserer Herrin, dass du alles in deiner Macht stehende tun wirst diesen Menschen ihr Leben wiederzugeben. RONdra ist nicht nur Kampf und Ehre, sondern auch Schutz." Mit ernstem Blick schaute er auf Aaliyah.

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen." 

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen."
Ohne zu zögern stand Aaliyah auf und streckte die Hand aus. Sie zuckte nicht als die Klinge in ihre Hand biss. "Bei der Leuin, ich schwöre, sie zu schützen und ihnen zu ihrem Recht zu verhelfen. Ich werde ihnen ihr altes Leben zurückgeben, wenn sie es wünschen oder ihnen helfen, ein neues, besseres aufzubauen. Ich schwöre bei meinem Leben, meinem Namen, meiner Familie und meinem Geburtsrecht."
Mutter Luciella blickte nicht auf, während sie einen ihrer Patienten mit einer Suppe fütterte. "Ich habe der Stadtgarde bereits gesagt, sie beantworten Fragen, wenn ich sage sie beantworten Fragen. Als sie nichts hörte, drehte sie sich um. 

Mutter Luciella lächelte und winkte euch zwei näher zu kommen. "Verzeiht mir, ich dachte ihr kommt von der Stadt. Wie geht es dem jungen Herrem, dem ich geholfen habe? Besser hoffe ich? Nehmt euch jeder einen Teller und helft mir. Es ist noch genug Suppe da." 

In dem Raum im Rondratempel, wo ansonstem wohl die Akolyten und Knappen unterkamen, waren sechs Betten mit Befreiten belegt. Entkommen waren ursprünglich sieben. 

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen." 

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen."
"Oh, vielen Dank, er ist wohlauf. Eure Künste sind bemerkenswert. Vielen Dank für das Angebot... Für mich bitte nichts, Belima, ich habe direkt im Anschluss an meine Unterhaltung mit Euer Gnaden schon etwas essen müssen. Ich bin auch nicht hier um euren Patienten Löcher in den Bauch zu fragen, aber sie sind Landsleute von Belima und mir, vielleicht hilft ihnen etwas vertraute Sprache dabei mit der Situation zurecht zu kommen. Wir würden gerne helfen, wenn wir dürfen."
Luciella nickte zufrieden. "Das ist sehr lieb von euch. Ich bin dankbar für eure Hilfe. Ihr könnt gerne zu ihnen sprechen, aber seid vorsichtig. Sie mussten, die Götter wissen, was durchmachen und es bedarf nicht viel sie zu verstören. Luciella half dem Mädchen das sie gefüttert hatte, sich hinzulegen.

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen." 

Er blickte interessiert auf deine Frage. "Nun sie sind erstmal in meiner Obhut. Sie sind in einem schlechten Zustand und ich verstehe von diesen Dingen nichts, deswegen habe ich nach Hilfe vom Perainetempel angefragt. Sie sind bereits bei ihnen und kümmern sich um ihr wohlergehen. Wenn sie reden können, dann werden ihre Aussagen aufgenommen und die Dinge können hoffentlich offengelegt werden. Danach steht es ihnen frei ihr Leben wiederaufzubauen."
Aaliyah verbeugte sich leicht. "Vielen Dank ehrwürdige Mutter. Möge die Herrin euch tausendmal tausendfach vergelten, was ihr hier für unsere Brüder und Schwestern tut." Aaliyah suchte sich eine Frau aus, die stabiler wirkte als die meisten anderen und trat an ihr Bett. Sie wechselte direkt ins Tulamidya. "Friede sei mit Dir. Wie fühlst Du Dich?"
Kusmin: "Verzeih mir den Ausrutscher, du hast Recht Aaliyah. Keine Politik" Er nahm einen Schluck vom Wein und entschied sich das Thema zu wechseln. Er entschied sich dafür Aaliyah zu Hakim und dem Abrichten von Tieren zu befragen. Generelle Neugier mischte sich mit seinem Wissen über das Tierreich und dem gegensätzlichen Ansatz der Druiden. Er beschrieb etwas über die Möglichkeit von Druiden mit Tieren zu kommunizieren und sie um Hilfe zu bitten.
"Das ist jetzt explizit nicht politisch, sondern philosophisch. Ich glaube, die Falknerei ist eine gute Lektion für den Umgang mit Untertanen. Ein Falke erinnert Dich sehr schnell daran, dass er Dir nur gehorcht, solange Du Dich um ihn sorgst - und selbst dann solltest Du vorsichtig sein." Aaliyah grinste entschuldigend "Ich hatte mal einen Lehrer, der mich zwei volle Monde mit Parallelen zwischen der Falknerei und Millavons 'De Regnum" gequält hat. Aber in Wirklichkeit habe ich die Zeit mit den Vögeln hauptsächlich genutzt, um Freiheit zu spüren. Man glaubt gar nicht wie viel Platz einem selbst die nervigsten Hofdamen machen, wenn man die Beutetiere richtig wirft." Aaliyah erzählte einige Anekdoten von ihrem steten Kampf um Zeit für sich alleine.
"Glorreich, wie man es sich nur vorstellen kann, der Schüler des grössten Druiden in Andergasts Geschichte zu sein. Putzen, Kochen, Jagen, Essen Sammeln, Unkraut jäten, Wasser holen, während er seinen Sachen nachgeht." Kusmin lächelte. Die Lektionen mit ihm waren immer straff und fordernd."

 "Die Zeit die mich am meisten faszinierte war, wenn er mich mit auf seine Wanderungen mitnahm. Gut ich musste auch dort das Lager auf und abbauen, aber ihm zuzusehen wie er durch den Wald streift. Es wirkt als kenne er jeden Grashalm. Mal befreit er eine Pflanze von einer Ranke hier, mal pflanzt er eine Eichel dort. Auch wie er mit Menschen umgehen konnte. Die Belange der Menschen hören und das Urteil der Sumen geben. . .er schien immer bestimmt zu sein und nie Fehler zu machen. . ." Seine Worte drifteten langsam ab, er schien nachdenklich zu werden.
Aaliyah hob die Augenbraue. Offenbar sprachen sie von jemand anderem als dem alten, enervierend rechthaberischen Mann, der in einer Hütte im Nichts vor sich hinvegetierte. Sie beschloss, nichts zu sagen. Vermutlich dachte Arbogast ähnlich negativ über sie. "Du solltest dankbar sein, das sind Fähigkeiten, die einem sehr zupasskommen, wenn man sich plötzlich auf der Flucht wiederfindet. Die Frage, ob es sich mehr schickt, einen Raum in linker oder rechter Orientierung zu betreten, kommt da viel seltener auf, als meine Etikettelehrer mich haben glauben lassen." Sie nahm Kusmins Hand. "Lass mich Dir eine Weisheit meines langen Lebens verraten. Niemand macht keine Fehler, der Trick besteht nur darin, auf Überraschungen geschickt zu reagieren. Arbogast mag ein mächtiger, weiser, wasauchimmer sein - aber ich garantiere Dir, er macht es nicht anders als Du und ich auch. Er nimmt, was kommt, und denkt sich den Großteil aus, damit es zu seinen Plänen passt. Er ist nur viel besser darin. Ich hoffe, das kommt mit dem Alter."
Kusmin nickte und nahm seinen Geldbeutel heraus, um die Rechnung zu begleichen. Er legte grosszügig Münzen auf den Tisch. "Sehr gern. Ich bin schon neugierig was du für uns herausgesucht hast." Er setzte sein aristokratischtes Gesicht auf und fuhr fort. "Wenn es jemand wagen sollte sich für den Platz auf deiner Tanzkarte zu interessieren, werde ich zeigen müssen, dass der zukünftige König von Andergast keine Konkurenz duldet."
"Ich würde ja sagen, selbst ein König kann nicht immer alles bekommen, was er will. Aber heute will ich es durchgehen lassen." Sie offerierte Kusmin ihre Hand und ließ sich zur Tür führen. Eine Gondelfahrt später erreichten sie die Villa Carazzi. "Wenn ich es recht verstanden habe, ist das hier eine eher skandalöse Veranstaltung. Es werden Künstler zugegen sein und Gedichte vorgetragen, Rang und Namen sind nicht so relevant, wichtiger ist, dass man amüsant ist. Vermutlich wollte [Seffelgruber] sich dafür rächen, dass ich seine schöne ordentliche Welt so durcheinandergewirbelt habe. Jedenfalls brauchst Du heute ein alter ego, eine Rolle die Du hier spielst und in der Du Dich auf Diskussionen einlassen musst. Wie Du unschwer erkennen kannst, repräsentiere ich - dem Tag angemessen - die Erntezeit" Sie zwinkerte ihm zu.
Kusmin lies sich auf das Erlebnis ein. Er staunte jedesmal über die scheinbare Leichtigkeit wie Aaliyah sich in Unterhaltungen einbinden und diese auch übernehmen konnte. Er wurde selbst einige Male in eine Unterhaltung verstrickt und er gab sein bestes. Aaliyah merkte, dass Kusmin Potential hatte, aber das Jahre des Trainings un der Erfahrung fehlten. Nach einem besonders abstraktem Gespräch stand Kusmin mit gerunzelter Stirn da und merkte nicht, wie Aaliyah ihm ein Glas in die Hand legte. Die anderen hatten gelacht und unter anderen Umständen wäre er vielleicht wütend geworden, aber die Argumente seines Gegenübers hatten vollständig bescheuert geklungen. "Er hat. . .das hat doch alles keinen Sinn gemacht. . ." Er nippte unbewusst an dem Glas. Erst Aaliyahs lachen brachte ihn aus seinem Grübeln
"Es ist ein Spiel, Kusmin. Es muss keinen Sinn per se haben, die Qualität der Argumentation ist, was zählt und manchmal auch nur die bessere Pointe. Komm trink aus, wir wollen tanzen." Die Musik und die gängigen Tänze waren beiden gleichermaßen unvertraut und so mussten sie sich einen ganz eigenen Tanzstil schaffen, was immerhin dazu führte, dass sie deutlich seltener von anderen aufgefordert wurden. Aaliyah ließ sich durch das Fest treiben. Sie hatte die nagenden Stimmen in ihrem Kopf beinahe ganz abgeschalten und es gelang ihr den Abend zu genießen. Ab und an, wenn sie in Kusmins Augen sah blitzte das Wissen in ihrem Kopf auf, dass er etwas anderes, mehr wollte als sie, aber im Moment konnte sie es weglächeln. Der Abend war zu schön, um über die Zukunft nachzudenken. Immer wieder ertappte sie sich dabei, wie sie eine Gefühl erlag, dass sich mit glücklich zutreffend beschreiben ließ.
Kusmin atmete tief durch, er schien die Worte gewählt und geübt zu haben. "Mir sind viele Dinge jetzt viel klarer als vor einigen Tagen. Ich weiss ich will König werden. Ich weiss ich werde nicht die Rolle des obersten Sumen übernehmen. Ich weiss ich will dir auf deinem Weg genauso helfen wie du mir. Ich weiss ich möchte für dich da sein, die Entscheidungen und die Last und Schuld die du tragen musst mitzutragen. 
Ich weiss ich möchte Zeit mit dir verbringen. Ich möchte solche Abende wie heute haben und mit dir lachen und tanzen können. Ich möchte den ein oder anderen Kuss stehlen, wenn ich kann. Ich werde dich aber nicht mehr drängen und nicht zwischen dir und Karalina stehen und mir keine falschen Hoffnungen machen. Wobei ich dir und mir nicht versprechen kann gar keine Hoffnungen zu machen. Ich weiss nicht was du denkst oder fühlst, aber ich werde deine Entscheidung akzeptieren." Er atmete aus. Es tat gut alles rauszulassen, nur wurde seine Nervosität durch die Anspannung auf Aaliyahs Antwort ersetzt
Aaliyah legte Kusmin einen Finger auf die Lippen. "Shhht." Ein gequältes Lächeln auf den Lippen. "Ich kann verstehen, dass Du nicht warten willst. Die letzten Tage haben uns beiden sehr eindrücklich aufgezeigt, wie schnell alles vorbei sein kann. Und Du hast Recht. Unsere Chancen sind gering. Warum sollten wir uns nicht unser eigenes Glück schmieden?" In ihren Augen paarten sich Traurigkeit und Glückseligkeit zu einer unergründlichen Melange. "Wenn ich Dir sage, dass ich Dich ebenso liebe, wirst Du verstehen, dass ich es anders meine als Du? Dass ich Dich auf meine Art liebe? Ich weiß es nicht. Ich habe Angst davor etwas kaputt zu machen, dass ich doch eigentlich hegen will. Lass mich Dir statt dessen etwas anderes sagen. Ich wollte Dir diesen Abend schenken und vielleicht ein bisschen mir. Aber ich glaube ich will dir noch viele weitere schenken. Und vielleicht auch den einen oder anderen erhalten. Das ist das, dass ich dir versprechen kann. Ist das andere wichtig?" Ein schelmisches Grinsen legte sich über ihr Gesicht. "Sie werden zwar streng bewacht, aber Du kannst ja versuchen, den einen oder anderen Kuss zu stehlen."
Kusmin lächelte. "Das du mich auf deine Art liebst reicht mir vollkommen. Und dein Versprechen nehme ich alle mal!" Er zog Aaliyah eng an sich und küsste sie tief und innig. Jetzt war er dran schelmisch zu lächeln. "Nun wenn du mir den Abend schenkst, dann wünsche ich mir, dass wir die Tanzfläche nochmal unsicher machen. Oder wir suchen den Kerl von vorhin und du lässt mich zusehen, wie du ihn rethorisch zerlegst."
Mit erröteten Wangen sah sie ihn an. "Lass uns lieber tanzen." Sie nahm einen Schluck aus ihrem Glas und musste urplötzlich kichern. "Ich weiß ja nicht, wie ihr das im dunklen Wald so genau macht. Aber wenn man so ein Glas festhält, kann man es wieder befüllen lassen
Kusmin lächelte. "Das du mich auf deine Art liebst reicht mir vollkommen. Und dein Versprechen nehme ich alle mal!" Er zog Aaliyah eng an sich und küsste sie tief und innig. Jetzt war er dran schelmisch zu lächeln. "Nun wenn du mir den Abend schenkst, dann wünsche ich mir, dass wir die Tanzfläche nochmal unsicher machen. Oder wir suchen den Kerl von vorhin und du lässt mich zusehen, wie du ihn rethorisch zerlegst."
Ein wenig hatte sie das gleiche Gefühl, wie nach einer nur knapp gelungenen Parade. Sie hatte den Schlag kommen sehen und war vorbereitet gewesen, die Heftigkeit hatte sie dann aber doch überrascht. Davon, was diese drei kleinen Worte in ihr auslösen würden. Davon, dass ein Teil von ihr in seine Arme hätte sinken wollen und nie wieder loslassen. Diesen Teil, dieses dumme, törichte Mädchen würde sie am liebsten ohrfeigen, schütteln, ihr die Blödheit aus dem Schädel schlagen. Es ist keines von den Theaterstücken, wo ein strahlender Prinz kommt, dessen Liebe das Mädchen rettet oder ein ähnlicher Unsinn. Kusmin war gefährlich für sie. Die Aufgabe, die sie für ihn erledigen wollte, konnte sie leicht umbringen oder tief in die Verdammnis reißen, die Zuneigung, die sie füreinander hatten, ließ sie dumme Entscheidungen im Kampf fällen. Jeder Augenblick, den sie mit ihm verbrachte, führte sie von ihrem Pfad. Und egal, ob er es wollte oder nicht, er drängte sich zwischen Kara und Rahjacomo und sie. Und doch ... Sie hatte schwach werden wollen. Etwas hungerte danach, es wieder und wieder zu hören ... Sie ließ sich von Kusmin zurück in die Feier ziehen und drängte die ganzen Gedanken wieder zurück in den dunklen Raum, den sie eingerichtet hatte. Nicht heute Nacht. Diese Nacht sollte nur ihnen beiden gehören. Für Vernunft und Selbsthass war morgen noch ausreichend Zeit ... Sie drückte ihr Glas irgendjemandem in die Hand und ergriff Kusmins Hände. Sie kannte das Lied, das gerade gespielt wurde. Sie schloss die Augen und ließ sich zum Rhythmus der Musik durch den Saal drehen. Den bodenlosen Abgrund nur einen falschen Schritt entfernt. Aber sie musste ja nicht hinsehen. Nicht heute. Nicht heute Nacht.
Kusmin blickte etwas gequält. "Du vielleicht, ich scheine heute von einer Pfütze in die nächste zu treten. Es tut mir leid." Er suchte sich ein neues Thema. "Vielleicht können wir auf dem Rückweg nach Havena uns auch etwas mehr zu unseren Kulturen austauschen. Mir ist erschreckend wenig über Aranien und die Tulamidenlande bekannt und vielleicht kann ich deine Erschreckung vor Andergast etwas abmildern. Zumindest etwas muss ich dir beibringen sonst werde ich dich wohl kaum auf einen guten und gesitteten Andergaster Ball mitnehmen. Du sagtest doch, dass du meinen Cousin kennenlernen willst."
Aaliyahs wischte Kusmins Zerknirschung mit einem Lächeln und einer Handbewegung bei Seite. "Ich glaube das würde mir gefallen. Also das Austauschen, so wie du es beschreibst klingt ein Andergaster Ball so vergnüglich wie eine Fastenpredigt in der PRAios-Kirche." ihre Augen blitzen belustigt auf. "Wir sollten die Gelegenheit nutzen und sehen, ob es hier noch weitere verruchte Sehenswürdigkeiten gibt, mit denen Du in Zukunft die Damen an deinem Hof schockieren kannst. Außerdem habe ich Hunger. Irgendjemand hat doch vorhin davon gesprochen, dass der Kapaun köstlich sei. Wir müssen nur noch die Küche finden."
Kusmin: "Ach so schlimm nicht. Hmmm. . .ich glaube du lässt dich einfach überraschen wenn es soweit ist. Ich glaube es würde schon reichen von dir zu erzählen, um die Damen am Hof zu schokieren." Er zwinkerte ihr zu.
Sie verliessen die Tanzfläche und suchten die Küche. "Das muss ich aber neidlos gestehen das Essen hier ist um einiges diverser als zu Hause. Ich gestehe, zu hoffentlich deiner Belustigung, dass ich vor dieser Reise noch nie eine Olive probiert habe." Er nickte zu ihrem Vorschlag. "Das mit den Sehenswürdigkeiten ist eine gute Idee. Ich muss schliesslich noch einen dieser Theaterstücken sehen von denen du immer redest."
Aaliyah sah ihn entgeistert an. "Du ... hattest ... noch NIE eine Olive gegessen? Bei den Göttern. Ich wusste, die Küche des Westens ist grauenhaft, aber dass es so schlimm ist, habe ich nicht geahnt. Vergiss sofort, dass ich mich je über meine Kindheit beklagt habe." sie lachte fröhlich. "Als nächstes erzählst Du mir noch, dass ihr armen Menschen gar nicht wisst, was Gewürze sind, und sie deshalb meidet, wie der Namenlose die Mittagssonne." ."
"Was für Essen vermisst du am meisten?"
"Shasch-malak" brachte Aaliyah zwischen dem Versuch, etwas krümeliges unfallfrei zu essen, hervor. "Huhn mit sehr vielen Gewürzen. Unfassbar scharf. Eigentlich generell Schärfe. Gutes Essen muss etwas mit dem ganzen Körper machen."
"Ja etwas mit dem Körper machen, von mir aus. Ich habe da noch nicht durchgeblickt warum Schmerz das Gefühl ist das man sucht, wenn man isst. Wenn es darum ginge, dann würde ich einfach Yolde sagen wir trainieren während des Frühstücks."
Aaliyahs Blick bekam etwas glasiges, als ob sie weit entfernt wäre. "Ich glaube, Schmerzen erinnern uns daran, dass wir lebendig sind." antwortete sie langsam und zögernd. Sie blinzelte. "Es geht darum, es mit allen Sinnen zu erfahren. Schärfe ist nicht nur Schmerz, Schärfe ist Leben, es öffnet Deinen Gaumen für die ganze Breite des Geschmacks. Es heizt das Feuer in Dir an. Deine Hofdamen könnten bestimmt mehr Feuer brauchen." Sie grinste.
So verbrachten sie den Abend und luden jeden zu sich an den Tisch ein, der es hören wollte. Sie teilten Kriegsgeschichten und dumme Witze. Yolde erzählte ein oder zwei ihrer Groschenromane nach zur allgemeinen Belustigung. Entweder, weil die Geschichte lustig war oder weil die Tatsache, dass Yolde diese Geschichten mochte so aberwitzig war. Yolde und Kira bemühten sich einen fröhlichen Abend zu gestalten.
Nur ein ernsteres Thema sprach Yolde irgendwan an... "Kira.... Der alte Meolano hat mir empfohlen mehr zu beten. Würdest du mir die Ehre erweisen das mit mir zu tun und der himmlischen Leuin unsere Treue zu zeigen? Ich weiss, dass unsere Kirchen verschieden sind, aber ich hoffe es gibt genug Gemeinsamkeiten, dass wir ehrlich und ernsthaft zusammen unserer Göttin huldigen können."
Kira sah sie erfreut an. "Es wäre mir eine Ehre, Yolde." Sie hatte selbst genug Grund, mehr zu beten oder zumindest ihr eigenes Verhältnis zu ihrem Glauben zu prüfen, aber sie spürte, dass das etwas war, dass Yoldes Seelenheil helfen könnte, und ihrer Beziehung sicher ebenso. "Ich bin mir nicht sicher, ob wirklich genug Blut in n meinen Adern fließt um deinem Ritus gerecht zu werden, aber bei der Herrin ich bin begierig es herauszufinden."
"Es muss ja nicht immer viel Blut fließen. Ich will gerne auch über deine Kirche lernen. Lass uns einfach jeden Morgen Trainieren und abends Andacht halten."
Nach dem Gespräch mit Yaslinde fühlte sich Yolde auf sonderbare Weise erleichtert. Als hätte die Beichte ihrer Gefühle alleine schon etwas bewirkt. Vielleicht war also Meolanos Ratgebau was sie brauchte. Wenngleich ein Teil ihrer Gedanken das Bild nährten einen korrupten Inquisitor zu stellen. Vorfreude!
Andacht... nun denn... "Keine falsche Rücksicht, Yolde. Die Herrin soll von uns erhalten, was ihr gebührt."
Tamara verliess besorgt das Zimmer Kusmins. Jedem der es hören möchte, darf mitbekommen, dass es dem Jungen nicht gut geht. Tamara entlies einen Boten zum Perainetempel, um so schnell wie möglich Hilfe zu bekommen, denn sie befürchtete Wundärzte der Stadt würden ihm auch nicht besser helfen können, als sie es selbst versucht hatte.. In ihrem Magen begann sich ein Klumpen zu formen. Aber was sollte sie sonst tun?
"Gibt es keinen Heilmagier, nach dem ihr senden könnt?" Aaliyahs Stimme war zu einem heisernen Krächzen geworden, als sie Tamara mit flehenden Augen ansah. Sie erinnerte sich an etwas .... "Ich habe vor ein paar Tagen auf dem Markt einen Mann gesehen, jemand der Tränke, Kräuter, so etwas verkauft er hatte ein auffälliges Tier dabei, vielleicht..."sie wusste sie begann sich an einem dünnen Faden festzuhalten. In ihrem Magen begann sich ein Klumpen zu formen. Aber was sollte sie sonst tun?
"Tamara schüttelte den Kopf. Die Akademie in Grangor ist winzig und bedacht auf die Magie der Illusionen. Sie sind nicht bewandert in den Künsten der Heilung." Tamaras Gesichtsaudruck wurde sanft und sie sprach einfühlsam. "Ich weiss du willst alles tun was du kannst, aber wir müssen jetzt auf die Stärke des jungen vertrauen und auf die Götter. Ich schliesse ihn in meine Gebete ein und hoffe der Listige wird ihm das Glück schenken, dass er braucht." Sie ging auf Kira zu, um sie in den Arm zu nehmen. "Du solltest dich selber etwas ausruhen. Deine alten Wunden scheinen nur teilweise verheilt zu sein und du siehst erschöpft aus. "
'Es ist meine Schuld, dass er nun mit dem Herrn BORon ringt' Aaliyah sprach den Gedanken nicht aus. Was würde es helfen? Sie sah Tamara aus gequälten Augen an. "Welchen Preis der Herr PHEx auch immer für seine Fürsprache verlangt, ich bin bereit, ihn zu zahlen." Ihre Stimme klang so fremd in ihren Ohren. 'Ich habe in diesen Handel nicht eingewilligt, kleiner Bruder. Er kann sein Leben nicht einfach für meines geben. Gib mir eine Gelegenheit, diese Rechnung anderweitig zu begleichen.' schickte sie ein Stoßgebet hinterher. Sie hatte eine gründlichere Ausbildung in den Kult des Listigen erhalten, als die meisten Menschen aber nie wirklich zu ihm gefunden. Vor ihrem Auge erschien das Gesicht ihrer Urgroßmutter, bereits gezeichet von dem Schlaganfall aber immer so voll von... von allem. Ihr Lächeln war immer durchdrungen von Ernsthaftigkeit, ihre Augen ruhten nie, hinter jedem Satz eine Doppeldeutigkeit, jede Geste eine Reaktion oder eine Aufforderung zu einem Tausch. Sie hatte schon damals verstanden, was andere in ihr sahen, aber war es nicht ihre Aufgabe, ihrer Enkelin, gut Urenkelin, Liebe zu schenken? Sie sah viel von Sybia in Tamara. Offenbar glichen sich die Diener des kleinen Bruders mehr, als man meinen sollte.
Tamara sprach sanft weiter. "Gefährliches Angebot mein Kind, aber ich glaube zu verstehen, wieso du einen solchen Preis zahlen willst. Es obliegt nicht mir einen solchen Handel anzunehmen, sondern eher dich zu beraten deine Ressourcen einzusetzen wie du es am besten kannst. Ruh dich aus und konzentrier dich auf deine nächsten Schritte. Wir haben alles getan was wir können, es bleibt nur zu hoffen und zu beten." Tamara lächelte schwach. "Ich glaube zu verstehen, warum du und deine Freunde diese Prüfung hier bekommen habt. Eine gute Wahl. . ."
Aaliyah nickte und wandte sich zum Gehen. Trotz blitzte in ihren Augen auf, als sie sich noch einmal an die Priesterin wandte. "Welchen Preis auch immer ..."
Azilas Ausdruck war zunächst interessiert, dann begeistert, wechselte dann zu schokiert und abschliessend zu müde. "Deine Worte klingen zu nah an denen der Priesterinen. Verzeiht mir Prinzessin, aber ihr seit nicht meine Herrin und selbst wenn, ich werde wohl nie wieder jemandem trauen der mir sagt "Lass mich dein Kompass sein. . . ". Inshallah al sim, steht nicht geschrieben in Gesetz 54, die irdischen mögen richten über den Körper im hierseits, doch erfolgt das wahre Gericht im jenseits geleitet durch Rashtul." Azila atmete tief aus, als hätte sie lange ihren Atem gehalten und murmelte zu sich selbst. "Und so wiederhole ich nicht den Fehler meiner Vergangenheit und erlange hoffentlich in deinen Augen etwas Vergebung." Azila blickte Aaliyah an. "Ich werde euch nicht begleiten Prinzessin, aber solltet ihr von meinem Wissen profitieren wollen, stehe ich euch zur Verfügung bis sich unsere Wege trennen."
"Banya insha, wie Du willst, so soll es geschehen." Aaliyah sah einen Moment in die Ferne, ehe sie sich ihrer kleinen Schar wieder zuwandte. Sie bedachte jeden der vier, die ihr die Treue darboten mit einem freundlichen Blick. "Bitte, wie ich sagte, hier sind wir alle Brüder und Schwestern." sie deutete ihnen, sich zu ihr zu setzen und wandte sich Azila zu. "Und Dein Wissen über die Priester kann gut nützlicher sein, als eine Klinge es je sein könnte ... Euer aller Wissen wird uns helfen, diese Brut zu schlagen." Noch immer hielt sie Belima sanft in ihren Armen. Es war ein bisschen, als ob sie daraus Kraft gewinnen würde, zumindest hier eine Ahnung davon zu haben, was sie tat. Sie zwang sich, Ruhe auszustrahlen, die sie nicht im Mindesten fühlte. "Die Diener der Hexe sind gut verteilt und es ist schwer zu wissen, wen sie sich gefügig gemacht hat. Aber sie sind mitnichten überall oder unbesiegbar. Ich werde sehen, was ich tun kann um Dich schnell aus der Stadt zu bringen, Faramund. Ich bitte Dich um etwas Geduld. Bitte Aliza vielleicht beginnen wir damit, wo Du zuerst von diesem Kult erfahren hast..."
Azila blickte in die Gesichter der anderen, ihre zuvor noch kalte Stimme nahm eine andere Qualität an. " Am besten nicht jetzt und hier. . ."
Aaliyah nickte verständnisvoll. Sie begann die Frau zu beschreiben, die sie als Mirianna kennen gelernt hatte. "Ist jemand von euch ihr begegnet?"
Azila und Tarik nickten beide. "In Aranien" kam von beiden
"Erzählt mir davon."
"Meine schon" Azila saß in einer Ecke des Raumes, ihre Beine angezogen, ihr Blick ging ins Leere. "Ich bin das was ich früher war. Eine billige Hure. Als mir ein anderer Weg aufgezeigt wurde, nahm ich ihn nur zu gern. Endlich den Bastarden wiederzugeben, was sie mir angetan haben." Sie schloss die Augen, liess ihren Kopf nach hinten gegen die Wand fallen. Sie hatte einen Grinsen im Gesicht als sie weitersprach, immer noch mit geschlossenen Augen."Endlich mal ihre Schreie zu hören, ihre gequälten Gesichter zu sehen. Es war verdiente Rache für das was sie mir alle angetan haben. . . Aber dann als es zur Initierung in den Kult kam, blickte mich die Priesterin an und empfand mich für nicht würdig. Und so landete ich wieder wo ich angefangen hatte." Sie machte ihre Augen auf und blickte zu Aaliyah. "Jetzt wieder auf der anderen Seite zu stehen sehe ich was ich getan habe, aber wäre es anders gekommen hätte ich weitergemacht? Ich weiss es nicht. . . Jetzt Reue zu zeigen wird meine Seele wohl nicht retten. . . Ich könnte noch so eine gute Samariterin sein und doch wird Rashtul mir nach meinem Ableben eine Frage stellen, die mich verdammen wird. . .Hättest du weitergemacht?. . .
Aaliyah schüttelte sanft den Kopf. "Ich werde Dich nicht verurteilen für etwas, dass Du nicht getan hast. Könnte der Wunsch allein uns zu Mördern machen, wäre es eine kleine Welt. Du sagst ja selbst, dass Du nach Genugtuung für das gesucht hast, was man Dir angetan hat. Ob Du mehr getan hättest, ob du selbst Unschuldige gequält hättest, dass kann nur Dein Herr wissen. Es rechtfertigt nicht, was man Dir angetan hat. Die Vergebung Deines Gottes für Deine Taten davor kann ich Dir nicht versprechen, aber Du kannst einen Schritt in diese Richtung tun und Dich mir im Kampf gegen diese Götzendiener anschließen."
Etwas in Belima brach und sie fing an zu weinen. Sie lehnte sich nach vorn und ihr Kopf sank auf Aaliyahs Brust, während ihr gesamter Körper anfing zu zittern."
Aaliyah nahm sie in die Arme. Sie war unsicher was sie tun sollte.
"Yesh,y all jaleiha, Aaliyah, je ja esh ya'ahim ... - Sie, die den Namen Aaliyah trägt, bietet ihre bescheidenen Dienste an. Sei mein Gast, so lange es Dir gefällt. Keine Locke Deines Haares soll von ihrem Platz fallen." Dann war noch irgendwas mit Butter und Milch aber den Teil hatte sie vergessen, wichtig waren ohnehin nur die ersten vier Worte, die das uralte Gastrecht gewährten. Sie schenkte erst den Männern dann den Frauen ein. Es war eine Geste, die den Gast unter den absoluten Schutz des Gastgebers - und dessen Familie - stellte. Sie setzte sich wieder, bemüht um eine aufrechte, ernste Haltung. "Euch ist großes Leid zugefügt worden. Ihr seid nicht nur meine Gäste. Ihr seid von meinem Volk, von meinem Blut. Ich werde diese Verbrechen sühnen und die vom Antlitz Deres tilgen, die Euch das angetan haben. Die sechsarmige Herrin sei mein Zeuge. Ich, Aaliyah Nuriannasuni al Revennis sunya Madanyani ishta Arania, werde Euch nach Hause bringen."
Aaliyah wünschte sich in diesem Moment je als mehr zuvor ein wenig von der Statur Elenoras zu haben oder der Stimme Dassereths. Beide hatten so eine Art, dass man selbst dem pathetischsten Unsinn nur allzu bereitwillig folgte. Im Moment fühlte sie sich wie ein viel zu kleines Mädchen in viel zu großen Kleidern. Aber sie wusste um die Macht von Symbolen. Darum, wie das richtige Wort, die richtige Geste zur richtigen Zeit enorme Kraft verleihen konnte. Sie hoffte einfach, dass ihr Name hier die nötige Wirkung entfalten würde.
Die zwei, die noch immer nicht ansprechbar sind, sind mit Esmalda mitgegangen, wahrscheinlich zum Baden wie Kusmin angeordnet hatte. Von den übrigen setzen sich einige dazu und nehmen den Tee mit den entsprechenden Worten entgegen. Unter diesen auch Ananda, die aber mit den Worten sehr strauchelt, da sie als Strassenwaise wohl nich alle Bräuche gelernt hat. Bei der Erwähnung deines Namens reagieren Ananda, Belima und Tarik deutlich. Letzterer sehr auffällig, weil er sich am Tee verschluckte und Husten musste.
"Ich kenne inzwischen Deine Geschichte Ananda und ich vermute, Euch allen ist ähnliches geschehen. Aber ich bitte Euch dennoch, teilt sie mit mir. Ich muss wissen, wie tief der Verrat an unserem Volk geht und wer die Schuldigen sind. Versucht Euch an so viele Details wie möglich zu erinnern. "
Nachdem Tarik sich wieder gefangen hatte, sprach er bevor es jemand anderes tun konnte. "Die Blutprinzessin? Sind wir denn von allen Göttern verlassen? Von einer Hölle in die Nächste? Wieso sollten wir dir irgendetwas erzählen, oder glauben?"
Aaliyah lächelte sanft. "Weil, mein Freund, Dir Hesinde einen Kopf zum Denken gab und der Herr Phex Dir eine Zunge schenkte um kluge Fragen zu stellen und nicht, um dummes Zeug nachzuplappern." Sie versuchte so viel Weisheit von Generationen in ihre Stimme zu legen, wie sie vermochte. "Vor allem aber, weil ich Dich nicht festhalte. Ich zwinge Dich nicht dazu Deinen Körper und Deine Seele zu geben, sondern biete Dir meine Gastfreundschaft, meinen Schutz und meinen Zorn an, mit dem ich die Strafen werde, die so viel Unheil über uns alle gebracht haben. Die selbe Frau, die euch hierher entführt hat und die eure Schicksalsgenossen ihrer grausamen Göttin geopfert hat, hat auch das Ohr und das Herz des Sultans vergiftet, so dass er sich gegen seine eigene Schwester, gegen seine Nichte gestellt hat. Du kannst glauben, was Du gehört hast oder Du kannst glauben, was Deine Augen sehen. Ihr seid nicht meine Gefangenen sondern meine Gäste. Ihr seid mein Volk, mein Blut. Was sie euch getan haben, haben sie mir getan. Und wenn sie mich Blutprinzessin nennen, dann bei den Göttern, will ich sie diesen Namen nicht umsonst erfinden haben lassen."
"Gäste? Ich sehe nicht viele Wahlmöglichkeit. Du hast uns darausgeholt, aber uns dazu verdammt bei dir zu bleiben. Ohne Hilfe kommen wir hier nicht weg. Die Schlangen werden uns finden und zurückschleifen . . . Und dann." Tarik verstummte. Belima, die bisher noch nichts gesagt hatte sprach mit leiser Stimme. "Aber aber die zwei Herren sind doch auch mit IHR. Jelio und Kusmin sind gute Menschen. Ich habe genug schlechte gesehen um zu erkennen, wenn mir ein guter über den Weg läuft. . . "
Aaliyah konnte ein Schmunzeln nicht unterdrücken. "Ich mag Deinen Witz, Mädchen. Legst Du doch nahe, dass Deine Sultana KEIN guter Mensch ist. Womit Du Recht haben könntest, denn hier wird kein guter Mensch gesucht." Sie versuchte wieder einen möglichst ernsten Eindruck zu machen. Ich erwarte nicht von euch, dass ihr mir glaubt oder vertraut, bei den Göttern, man hat euch übel genug mitgespielt. Ich werde die Schlangenhexe und ihre Diener zur Strecke bringen. So oder so. Ich will euch nach Hause bringen, aber wenn ihr es nicht wollt ... ihr seid frei. Freiheit bedeutet leider nicht Sicherheit und wenn ihr das Haus verlasst, bevor die Hexe tot ist, kann ich nicht viel für euch tun. Vielleicht ein paar Münzen, Kleidung und Nahrung.Ich habe euch meinen Namen nicht gegeben, um euch zu verängstigten auch wenn ich weiß, was sie über mich sagen. Auch nicht um Gehorsam von euch zu fordern, sondern weil ihr die Wahrheit verdient habt und euch zu versichern, wie ernst mir die Sache ist."
Belima wurde knallrot. "Nein ehm ich meinte damit nicht, dass du, ich meine Ihr, ich meine eure Hoheit. . .ich kenne euch ja nicht aber die zwei Herren waren ja so nett und da dachte ich. . .wenn sie mit dir . . .ich meine euch. . .ich meine eure königliche Hoheit. . .verzeihung ich. . . " Belima verstummte, rang mit ihren Händen und blickte auf den Boden
Aaliyah lachte. Ein freundliches Lachen ohne Spott darin. Sie beugte sich nach vorn und legte ihre Hände auf die Belimas. "Ye alla ya a'habis, sunya, Du bist mein Gast, Tochter. Ich bitte um Verzeihung, wenn ich Dich in Verlegenheit gebracht habe. Du hast völlig Recht, Kusmin und Jelio sind gute Menschen. Und wenn der Schein ihrer Güte auch mein Gesicht erhellt, so gereicht mir Deine Beobachtung zu großer Ehre. In diesem Haus sind wir Brüder und Schwestern und Du würdest mir einen großen Gefallen erweisen, wenn Du mich hier auch so ansprichst. Jaleiha Aaliyah - ich bin Aaliyah."
Kusmin hielt ihre Hand und zog sie sanft aber entschlossen zurück in eine enge Umarmung. Kusmins Herz hämmerte. Er lächelte als er sagte "Dann soll sich die Erde unter uns auftun, es schreckt mich nicht ab." Sein Lächeln verschwand als er weitersprach und Aaliyah loslies. Mit jedem weiteren Wort wurde seine Stimme ernster, härter, feuriger. "Was auch immer hier vorgeht es sind auch deine Untertanen die hier betroffen sind. Ich kann mir nur schwer vorstellen, dass dein Onkel nichts mit dieser Sache zu tun hat. Du hast jetzt endlich die Chance, dich nicht nur dafür zu Rächen was deiner Familie genommen wurde, sondern, für dein Volk zu kämpfen. Ich weiss dieser Verantwortung entziehst du dich nicht, Titel hin oder her, und genauso wenig kann ich mich abwenden. Retten wir die die wir können und richten diejenigen die verantwortlich sind!"
Es waren zu gleichen Teilen die Worte, die sie hatte hören wollen, und die sie gefürchtet hatte. Sie suchte nach einer Erwiderung, wollte ihn von sich stoßen, anschreien, ihn zwingen, sich seiner eigenen Zukunft zu stellen, nicht ihrer Vergangenheit und ihn zugleich in den Arm nehmen, ihm danken, ihn anflehen an ihrer Seite zu stehen. Bei den Göttern, wie sollte sie irgendetwas vollbringen, wenn sie noch nicht einmal genug Verstand zusammen brachte, einem Freund zu sagen, was sie fühlte. Sie fühlte sich verloren. Ihre Augen suchten seine. Seine Zuversicht würde für sie beide genügen. Müssen. Vielleicht war das seine Aufgabe. Sie wußte, sie würde in den nächsten Tagen jede Hilfe brauchen, Quatsch, nicht den nächsten Tagen, eigentlich immer. Sie war auf der Suche nach sich selbst gewesen und nicht viel von dem was sie bislang gefunden hatte gefiel ihr. Nichts von all den Gedanken sprach sie aus, nichts davon zeigte sie. Worte blieben ungesagt in ihrem Hals hängen, ganze Monologe kamen nie ans Tageslicht. Sie hasste ihre Feigheit. Schließlich nickte sie. Eine Träne rann aus ihrem Auge. "Wenn du gelernt hast, mich zu hassen, denk an diesen Moment zurück." hauchte sie mit tonloser Stimme. Sie wischte sich mit dem Handrücken über das Gesicht und etwas von dem Trotz kehrte zurück in ihre Miene. "Jetzt komm, sie sollen mich nicht umsonst Blutprinzessin nennen."
Kusmin blickte Aaliyah an. "Hier, jetzt? . . ." Er schmunzelte "macht Sinn". "Ich bin nicht nur mitgekommen, um einen Teil meiner Schuld bei euch zu begleichen, sondern auch um meinen Kopf freizubekommen. Um herauszufinden wer ich bin und welchen Weg ich einschlagen werde. Obgleich ich noch zahlreiche Fragen habe die unbeantwortet sind, habe ich eindeutige Antworten auf andere Sachen bekommen. Die Zeit von Andergast weg scheint mir eine Last abgenommen zu haben. . . Ich habe in den letzten Tagen nach dem richtigen Moment gesucht, aber es schien mir immer etwas dazwischen zu kommen oder es gab noch etwas das mich zurückhielt. . ." Kusmin machte eine kurze Pause und schüttelte den Kopf. "Die Lösung war einfach zu reden. . .nichts mehr als das. Isha und ich haben uns ausgesprochen. Und danach war der nächste Schritt leicht. Was ich gestern und in Andergast gesagt habe ist nach wie vor die Wahrheit und da wir wohl bald das Hornissennest treten, weiss ich nicht ob es mir nochmal möglich sein wird. . ."
Aaliyah schüttelte den Kopf. "Wie viele verdammte Prüfungen halten die Götter noch für notwendig?" In ihrem Gesicht zeichnete sich ein wahres Feuerwerk von Emotionen ab. Schließlich machte sich etwas zwischen Resignation, Traurigkeit und Trotz Platz. "Was ich in Andergast gesagt habe, ist genauso die Wahrheit wie bisher. Und was das Hornissennest anbelangt, ich bin bereits mittendrin. und wenn du klug bist, siehst du zu, dass du so viel Land zwischen Dich und mich bekommst, wie du kannst." Sie starrte ihm tief in die Augen.Dann schüttelte sie erneut den Kopf und ein schelmisches Grinsen breitete sich auf ihrem Gesicht aus. Bevor Kusmin nur den Hauch einer Chance hatte zu reagieren hatten ihre Hände seinen Kopf zu sich herangezogen und sie presste ihre Lippen auf die seinen. Ungeschickt aber umso hungriger küsste sie ihn. Schließlich ließ sie von ihm ab. Ein wenig traurig sah sie ihn an. Die holte Luft, als ob sie etwas sagen wollte, dann entschied sie sich anders und drehte sich zum Gehen.
Fuer einen Augenblick huschte Irritation ueber ihr Gesicht. "Warum wollt ihr Alwena mit diesen Details belasten unf gefaehrden? Ihr habt selbst gesagt, dass ihr nach Moeglichkeit Leute durch Unwissenheit schuetzen wollt. Mich eingeschlossen. Alwena hat Verbindungen zum Holzhaendlern und vielleicht zu anderen allgemeinen Haendlern. Niemand davon wird die Substanzen haben. Ihr werdet in Grangor die roten Salamander oder andere Alchimisten aufsuchen muessen. Fuer den Pilz wohl eher zwielichtige Alchemiker. Ich sehe keinen Grund Alwena damit zu beunruhigen."
Aaliyah quittierte die Worte mit einem überraschten Lächeln. "Verzeiht, ich gewöhne mich nur langsam daran, es mit Menschen zu tun zu haben, die das, was sie sagen, auch stets so meinen. Es ist eine zweite Natur von mir, nach versteckter Bedeutung zu suchen, wo vielleicht gar keine ist. Ich wäre zwar überrascht, wenn Alwena niemanden wüsste, der gewisse Dinge erledigen kann, aber ich nehme Euren Rat an und werde sie nicht damit behelligen." Vorsichtig wickelte sie den Stein ein und schnürte ihn zu.
Sie quittiert das letzte mit einem Kopfnicken. "Und das, obwohl ihr fast jede freie Minute im Rondratempel bei seiner Exzellens Zornbrecht verbringt. Der spricht sicherlich direkt und unverbluehmt. Dort seid ihr sicherlich auch schon dem ein oder anderem aufgefallen. Eine schoene tulamydische Streunerin wie ihr, die mit seiner Erhabenheit kaempft und sich behaupten kann. Denkwuerdig."
Aaliyah schmunzelte. "Ihr unterschätzt mir die Priester. Sie kommen bei keinem Satz ohne ein dahinterliegendes Motiv religiöser Überzeugung aus. Nur weil jemand direkt ist, heißt das nicht, dass keine verborgenen Absichten darin liegen. Aber ihr habt natürlich Recht. Der Tempel war für mich immer eine Art Rückzugsort, ein Ort, wo ich mehr von dem sein konnte, was ich bin und das hat mich wahrscheinlich dazu verleitet ... diesbezüglich unvorsichtig zu sein. Ich kann mich aber andererseits gegenüber der Herrin nicht verstellen und Gebet und Hingabe nur mit halber Kraft ausführen. Hoffen wir, dass nicht zu viel getratscht wird."
"Und so messt ihr wiederum mit verschiedenem Mass. Mir gegenueber verschweigt ihr Details, um mich zu schuetzen, doch eher um euch selbst zu schuetzen. Gleichzeitig zuegelt ihr euer Beduerfniss nicht, jeden Tag mit dem Tempelvorsteher ein Duell zu fechten. Ihr geht an vielen Orten in Andergast ein und aus. An welche huebsche junge Tulamidin denkt ihr, wird man sich schnell erinnern, wenn gefragt wird? Vielleicht doch die, die bei Eichfels und der Akademie und dem Rondratempel regelmaessig ein und ausgeht. Und eure Verteidigung ist die Hoffnung, dass Leute nicht tratschen? Dafuer, dass ihr niemandem vertraut und dass die Sache hier wohl bald brenzlig wird, seid ihr meiner Meinung nach sehr unvorsichtig."
Aaliyahs Gesichtszüge verhärteten sich. "Ich bin mir nicht sicher, was euch mehr stört, dass ich Euch Dinge verheimliche, oder dass ich nicht vom ersten Tag an wusste, wie sich die Dinge entwickeln würden. Meister Zornboldt hat zugestimmt, mich als Schülerin zu akzeptieren, als ich davon ausging, dass meine Aufgabe hier sein würde, mich unterschiedlichster Unterstützung zu versichern. Von einer gewissen Bekanntheit zu sein und ehrbaren Recken die Möglichkeit zu geben, mit mir in Kontakt zu treten, erschien mir damals ratsam. Abgesehen davon, dass ich es als eine große Ehre empfinde, seine Schülerin sein zu dürfen und es mir die Gelegenheit gibt, den Pflichten meines Glaubens nachzukommen, erregt es noch mehr Aufmerksamkeit, Gewohnheiten plötzlich zu ändern. Ihr mögt mich für ein dummes, naives Kind halten, das sich nicht darum schert, was rechts und links von ihr zu Bruch geht - aber bedenkt, dass es Euer Geliebter ist, der mich auf diesen Pfad gesetzt hat und der mir offensichtlich nicht nur zutraut, mit dieser Situation fertig zu werden, sondern darin eine ganze Menge Hoffnung setzt. Vielleicht solltet ihr seinem Urteil auch mehr vertrauen."
"Na, hervorragend. Nun kennen eure Feinde euch schon so gut, dass sie es bemerken, wenn ihr eure Gewohnheiten aendert. Erwachsene, im Unterschied zu Kindern, akzeptieren ihre Fehler und lernen daraus. Sie schieben nicht andere vor sich, um sich zu schuetzen. Ja, Wulfen hat dieses Vertrauen in euch, aber kannte er euch auch zu dem Zeitpunkt gut genug, um nie befuerchten zu muessen es nicht zu bereuen? Vergesst nicht, dass es Ben war, der fuer euch gebuergt hat, es aber nun notwendig erachtete euch zu verlassen. Das ist das Licht in dem ich euch sehen muss. Nur weil ein aufrechter, guter und intelligenter Mensch euch zutraut Erfolg zu haben, heisst das noch nicht, dass ihr Erfolg haben werdet egal was ihr tut. Aber abgesehen davon liegt mir nichts daran, euch zu erzuernen, es liegt mir daran euch auf Dinge hinzuweisen, die mir als unvorichtig oder unbedacht erscheinen."
Aaliyahs Gesichtszüge verhärteten sich. "Ich bin mir nicht sicher, was euch mehr stört, dass ich Euch Dinge verheimliche, oder dass ich nicht vom ersten Tag an wusste, wie sich die Dinge entwickeln würden. Meister Zornboldt hat zugestimmt, mich als Schülerin zu akzeptieren, als Ob gewollt oder nicht, ein gefährliches Funkeln in Aaliyahs Augen verriet, dass sie sehr wohl erzürnt war. "Was Bens Worte wert sind, kannst Du daran sehen, wer geblieben ist. Dein Mann will nicht mehr oder weniger von mir als einen Putsch. Ich soll einen König beseitigen, um einen anderen auf den Thron zu setzen. Etwas, das er selbst nicht tut. Entweder weil er selbst zu feig ist und kalt und zynisch genug ist, um mich als unwichtigen Kollateralschaden aufs Spiel zu setzen - oder weil er glaubt, dass ich eine Chance habe, wo andere sie nicht haben und es das Richtige zu tun ist. Wer der Mann ist, mit dem Du das Lager teilst, wirst Du selbst beantworten müssen. Ich danke Dir für Deine Hilfe und Deinen Rat - auf eine Bestandsschau meiner Fehler und Unzulänglichkeiten verzichte ich." Aaliyah nahm das Artefakt und verließ das Zimmer.
Purothea steht auf als Kira aufsteht. "So laeufst du also weg, wenn es ungemuetlich wird. Wie von Zuhause? Wie Ben?"
Aaliyahs Gesichtszüge verhärteten sich. "Ich bin mir nicht sicher, was euch mehr stört, dass ich Euch Dinge verheimliche, oder dass ich nicht vom ersten Tag an wusste, wie sich die Dinge entwickeln würden. Meister Zornboldt hat zugestimmt, mich als Schülerin zu akzeptieren, als Aaliyah fuhr herum und starrte Purothea zornerfüllt an. Ihre Lippen zitterten, ihr Herz hämmerte wie verrückt. "Hüte Deine Zunge, Maga. Du sprichst von Dingen, von denen Du nichts weißt."
Purothea erzählt also davon, dass sie vor zwei Nächten, um eine Nachricht zu überbringen in Wulfens Traum erschienen ist und dort mit ihm ein paar Minuten nur sprechen konnte. Sie erzählt ihr praktisch alles, so dass es auch für Kira z.B. neu ist, dass Wulfen wohl in einem beunruhigendem Traum war, in dem ein brennender Turm vorkam.
"Und so, liebe Alwena, kann ich dir zumindest berichten, dass vor zwei Nächten Wulfen und die Mädchen wohlauf waren. Er war besorgt, aber durchaus hoffnungsvoll, die Jagd in Kürze erfolgreich zu beenden. Trotzdem wird es noch einige Zeit dauern, bis sie wieder in Andergast sind. Meiner Schätzung zufolge sind sie tief im Wald fast 200 Meilen von uns entfernt."
Aaliyah lauschte interessiert. Sie spürte, dass sie hier die Fremde war, die in etwas sehr intimes einbrach. Und doch viel es ihr schwer, die beiden Frauen einfach machen zu lassen, alles in ihr brannte danach Purothea nach Details zu fragen. Etwas in ihr schrie, dass all diese Details Bedeutung haben würden. Sie zwang sich, still sitzen zu bleiben. Heute bestand ihre Aufgabe darin, zu beobachten.
Alwena rollte etwas mit den Augen. "Meine Damen wir sind hier unter uns. Ich glaube wir brauchen nicht so förmlich zu sein." Alwena reichte Purothea eine Tasse Tee. Es wurde Essen gebracht (finger food) und auf einen grossen Tisch angerichtet. Sowohl salzig, als auch süsses wurde aufgetischt. "Bitte bedient euch." Alwena legte sich einige Sachen auf ihren kleinen Teller und setzte sich zu den anderen. Sie blickte von einer Frau zur anderen. "Ich muss scheinbar den Kamin anheizen. . . "
Aaliyah kicherte leise. "Du musst verstehen, was ihr Sommer nennt, geht bei uns nicht mal als Frühlingstag durch." Sie wandte sich Purothea zu. "Ich bin ebenso in Sorge, wie Ihr. Welche Neuigkeiten habt ihr für uns? Nur weil ich es für das Beste halte, die Angelegenheit in Grangor anzugehen, heißt das nicht, dass ich nicht auf veränderte Situationen reagieren kann."
In Azila brodelte es. Sie sagte lange Zeit nichts und dann schliesslich erschöpft. "Rashtul allein weiss es und wird mich entsprechend richten."
"Ich hasse es ein widerwärtigen Dämonenanbeterin Recht zu geben. Aber ich denke hier hat das Miststück richtig gelegen. Du bist kein guter Mensch. Aber besser als viele. Du hast das Angebot der Dämonin ausgeschlagen, genau, wie du meines ausgeschlagen hast. Ich denke, du hast beide Male weise gehandelt. Du hast deinen eigenen Weg zu deinem Gott zu gehen, doch ich glaube du hast die Kraft in dir ihn zu finden. Ich habe noch tausend Fragen an Dich aber ich muss Dir zuerst noch etwas sagen. Du hast mir gesagt, Du wärst eine billige Hure und nichts könnte weiter von der Wahrheit entfernt sein. Du bist sehr sehr viel mehr." Aaliyah sah sie sehr ernst an und machte eine kleine Pause. Dann nickte sie. "Hast Du Mirianna hier in Grangor noch einmal gesehen?"
"Den ersten Kontakt habe ich dir schon beschrieben. Nachdem ich mit Yaslina, so hiess sie, mehr ins Gespräch kam, erzählte sie mir mehr davon was der Kult ihr gab und geben würde. Mein Herz war voller Hass und meine Gedanken nur von Rache getrieben. Yaslina sah das in mir und so durfte ich an einem Abend vorstellig werden. In einem abgelegenen Ort ausserhalb der Stadt, trafen wir uns mit einer Priesterin des Kults, nicht Mirianna. Sie stellte mir Fragen und stellte mich auf die Probe. Ich bewies mich in ihren Augen und so durfte ich als Initiant beginnen."
"Wie sah diese Probe aus?"
"Willst du es mir erklären?"
Aaliyah sah Yolde tief in die Augen. "Eigentlich nicht. Ich glaube neben einigen Problemen, die Isha und ich nie zugeben würden, ist der Kern des Problems, dass ich über ihren Kopf entschieden habe, was für uns beide das beste ist. Ich hatte zu viel Angst davor, dass sie eine falsche Entscheidung trifft, so dass ich ihr diese Entscheidung nicht zugestanden habe. Und ich fürchte sie glaubt, dass ich es für mich getan hätte." Aaliyah wirkte sichtlich geknickt. Ich war, kurz gefasst, wie immer eine Scheißfreundin, und diesmal hat sie es mir übel genommen"
"Ich hoffe ihr könnt euch das verzeihen. Ihr seid einander auch oft genug gute Freundinnen. So sehr, dass du sie vor der Herrin deine Schwester genannt hast. Ich glaube Kara ist gut für uns, wenn sie auch in letzter Zeit irgendwie außen vor gewesen ist. Auch hier helfe ich gerne, wenn ich irgendwie kann. Du, oder Kara, brauchst es nur zu sagen."
"Danke.", Aaliyahs Augen wurden feucht, sie sah zu Boden. "Ich habe jedes Wort so gemeint, sie ist meine Schwester. Nein mehr als das. Aber vermutlich tut es deswegen noch mehr weh. Die Beziehung zwischen uns beiden war immer gleichzeitig sehr einfach und sehr kompliziert. Ich glaube im Moment muss ich ihr einfach nur vertrauen, dass sie das sie das richtige tut."
"Achso, ja nachts. Bis dahin ist noch viel Zeit. Also haben wir erst Mal nichts zu tun."
"Sprich für Dich. Ich muss noch einige Gespräche führen."
"Gespräche oder Attentate? Soll ich mitkommen?"
"Gespräche, wenn es Attentate sind,bin ich das Opfer. Aber ich mache mir keine Sorgen"
"Was haben wir zu tun?"
Aaliyah betrachtete Yolde mit eine 'willst du mich verarschen' -Blick, bis ihr bewußt würde, dass im wesentlichen sie nicht wusste wo oben und unten war. "Wir kümmern uns um die Besitzer des rote Lotos und nähern uns der Sache von dieser Seite, wir versuchen, den nächsten der nach Jelio sucht gefangen zu nehmen und dann fangen wir an Fragen zu stellen."
"wenn ich dich so sprechen höre, könnte Frau fast glauben, du denkst, dass Rondra, Herrin und Schwert Alverans, wilde Leuin, Gebieterin über den Rondrikan, Mutter von Kor und Swafnir, die Ehre, Buße und Verrät gleichermaßen in Blut bemisst, wollte, dass die göttinnenlästerliche Menschenhändlerin noch lebte." Yolde schüttelte den Kopf.
"Das wohl nicht, aber das 'Wie' ist durchaus fraglich. Die Herrin verlangt viel und ich habe es in dieser Situation nicht geben können. Und was mich viel mehr ängstigt geben wollen."
Yolde zuckte mit den Schultern. "Ich weiss nicht, ob ich es 'richten' nennen wuerde. Nach allem was wir ueber sie wussten hatte sie es verdient zu sterben. In der Situation war es notwendig es gleich zu tun. Ich bereue es nicht, wenn deine Frage darauf abzielt. Hast du zweifel darueber, wie du im Wirtshaus gehandelt hast?"
"Zweifel? Nein, ich weiß, was ich getan habe und dass ich mich vor meiner Herrin dafür verantworten muss. Ich habe eine arg- und wehrlose Frau getötet, ob sie es verdient hat, spielt dabei keine Rolle, wie Du sagtest, ich kann mir nicht die Rosinen herauspicken und den Rosenkohl zurücklassen."
Waehrend die beiden Frauen begonnen Kartoffeln und Kraut zu bearbeiten sagte Yolde zu ihr: "Ich weiss, dass du mir nicht alles sagst und dass ich deine Vergangenheit nicht komplett kennen kann. Ich weiss auch, dass du mich schon mal angelogen hast. Ich weiss, dass du, wie die allermeisten Leute, Dinge anders siehst als ich. Nichts davon ist ungewoehnlich oder etwas das nur du tust." Yolde schaut kurz nachdenkend in die Luft. "Ich glaube, Jelio hat mich nie angelogen." Dann schaut sie wieder auf die Kartoffeln. "Das ist nicht wichtig. Wichtig ist, dass du versuchst das Richtige zu tun. Dass du das Herz am rechten Fleck hast. Dass dir deine Freunde wichtig sind. Wir koennen und gerne darueber streiten wann und wie wir Dinge tun. Darueber was wir tun, naemlich heimtueckische Moerder und Daemonenanbeter zur Strecke bringen, brauchen wir uns nicht streiten. Da bin ich dabei. Und ich bin mir bewusst, dass ich mir nicht die Rosinen herauspicken und den Rosenkohl liegen lassen kann. Wo gehobelt wird, fallen Spaehne. Die Konsequenzen trage ich wie eine Frau. Das war schon immer so. Gestern hast du entschieden, dass die Daemonenanbeterin und Menschenhaendlerin sofort gerichtet werden muss. Soll ich dir deswegen boese sein? Wie denn? Sicher, es waere fuer unsere Situation einfacher gewesen, das nicht in aller Oeffentlichkeit zu tun. Aber 'einfacher' war noch sehr selten ein Grund, warum ich etwas tat oder unterlassen habe. Die Leuin schickt uns Herausforderungen und Moeglichkeiten, damit wir sie ergreifen. Ich an deiner Stelle wuerde mir um andere Dinge Sorgen machen."
Sie raffte sich zu einem müden Lächeln auf. "Das tue ich, Yolde. Du ahnst gar nicht worüber alles." Sorgfältig schnitt sie das Kraut in sehr gleichmäßige Streifen. "Hast Du das so empfunden? Hast Du die Frau im Traumstübchen 'gerichtet' ?" Aaliyah sah die Amazone mit leichter Sorge in ihrem Blick an.
"Kira. Hast du dich von den... von den..." Yolde wusste nicht, wie sie sie nennen sollte. Nutten kam ihr in den Sinn, aber das passte doch nicht. "Hast du dich losreissen koennen?"
Aaliyah machte eine vage Geste. "Es ist kompliziert. Ich brauche gerade ein paar Momente, um meine Gedanken zu ordnen. Es ist alles sehr viel, für die Jungs und Mädels und für mich auch. Es ist eine andere Art von Verantwortung, als die, die ich für Jelio und " sie stockte kurz, "Kara trage." Sie legte ihren Kopf zur Seite und sah Yolde mit einem durchdringenden Blick an. "Oder für Dich." Vor ihrem geistigen Auge erschien wie aus dem Nichts die Szene im Traumstübchen als Yolde die Besitzerin getötet hatte. "Geht es Dir ... gut?"
"Hmm... geht es mir gut... Ich denke schon. Wahrscheinlich. Vielleicht. Ich versuche nicht darueber nachzudenken, bis die Schlacht geschlagen ist. Danach werden die Gliedmassen gezaehlt. Verantwortung fuer die Aranier. Das kann ich verstehen. Aber welche Verantwortung traegst du fuer mich? Das kling komisch.?"
"Nun, ohne mich wärst Du jetzt nicht hier. Und auch wenn Du natürlich Deine eigene Frau bist und aus freien Stücken hier bist, kennst Du nicht die ganze Geschichte - und ich wage zu behaupten Du würdest mir nicht auf allen Pfaden folgen wollen, die ich für mich wähle. Ich führe Dich hier in einen Sumpf an Verstrickungen aus meiner Vergangenheit und Zukunft und wenn ich eine Entscheidung fälle, wie gestern, dann hat das sehr reale Konsequenzen für Dich. Vielleicht sogar noch mehr als für die anderen. Du hast Dich dieser Sache angeschlossen, weil Du meiner Sicht der Dinge gefolgt bist. Ich denke, ich sollte schon dafür sorgen, dass Du Dich hinterher nicht getäuscht fühlst."
Karalina musste noch einmal durchatmen. Diesmal wieder, um sich zu beherrschen. Aaliyah hatte wieder nicht zugehört. Kara wollte nicht wissen, was in ihr vorging. Noch nicht. Dennoch quatschte sie einfach wieder drauflos. Mit zusammengebissenen Zähnen ließ Karalina es über sich ergehen und horchte erst auf, als Aaliyah sich doch noch herabließ, ihre Frage zu beantworten. "Und warum hast du Hemmungen, mir diese Dinge zu erzählen? Das Schicksal des Roten Bullen bedeutet mir nichts mehr. Wir hatten einen Plan, ihn loszuwerden, und der hat nicht funktioniert. Wenn er sich trotzdem nicht zu schade für Ränkespiele ist, in Ordnung, benutz ihn! Wenn du danach für sein Ableben sorgen kannst, umso besser! Dann kann Felix doch noch in Frieden ruhen." Der nächste Teil fiel Karalina schwieriger. "Du kannst nichts dafür, was Kusmin über dich denkt. Du kannst auch nichts dafür, dass es dich berührt. Aber du hättest mir Schmerz ersparen können, wenn du es mir gesagt hättest. Deshalb bin ich wütend auf dich. Nicht, weil da etwas war oder auch nicht, sondern weil du dachtest, du würdest mir einen Gefallen tun, indem du die ganze Geschichte verschweigst. Und, hast du geglaubt, dass ich so reagieren würde? Es mag anstrengend sein, diese Gespräche zu führen. Aber wir haben gesehen, was passiert, wenn wir sie nicht führen."
"Nun, ohne mich wärst Du jetzt nicht hier. Und auch wenn Du natürlich Deine eigene Frau bist und aus freien Stücken hier bist, kennst Du nicht die ganze Geschichte - und ich wage zu behaupten Du würdest mir nicht auf allen Pfaden folgen wollen, die ich für mich wähle. Ich führe Dich hier in einen Sumpf an Verstrickungen aus meiner Vergangenheit und Zukunft und wenn ich eine Entscheidung fälle, wie gestern, dann hat das sehr reale Konsequenzen für Dich. Vielleicht sogar noch mehr als für die anderen. Du hast Dich dieser Sache angeschlossen, weil Du meiner Sicht der Dinge gefolgt bist. Ich denke, ich sollte schon dafür sorgen, dass Du Dich hinterher nicht getäuscht fühlst."
Karalina musste noch einmal durchatmen. Diesmal wieder, um sich zu beherrschen. Aaliyah hatte wieder nicht zugehört. Kara wollte nicht wissen, was in ihr vorging. Noch nicht. Dennoch quatschte sie einfach wieder drauflos. Mit zusammengebissenen Zähnen ließ Karalina es über sich ergehen und horchte erst auf, als Aaliyah sich doch noch herabließ, ihre Frage zu beantworten. "Und warum hast du Hemmungen, mir diese Dinge zu erzählen? Das Schicksal des Roten Bullen bedeutet mir nichts mehr. Wir hatten einen Plan, ihn loszuwerden, und der hat nicht funktioniert. Wenn er sich trotzdem nicht zu schade für Ränkespiele ist, in Ordnung, benutz ihn! Wenn du danach für sein Ableben sorgen kannst, umso besser! Dann kann Felix doch noch in Frieden ruhen." Der nächste Teil fiel Karalina schwieriger. "Du kannst nichts dafür, was Kusmin über dich denkt. Du kannst auch nichts dafür, dass es dich berührt. Aber du hättest mir Schmerz ersparen können, wenn du es mir gesagt hättest. Deshalb bin ich wütend auf dich. Nicht, weil da etwas war oder auch nicht, sondern weil du dachtest, du würdest mir einen Gefallen tun, indem du die ganze Geschichte verschweigst. Und, hast du geglaubt, dass ich so reagieren würde? Es mag anstrengend sein, diese Gespräche zu führen. Aber wir haben gesehen, was passiert, wenn wir sie nicht führen."
Aaliyah war konstaniert. "Es ... bedeutet ... Dir nichts mehr? Du meinst, die Geschichte, die mich das Letzte gekostet hat, was aus meinem alten Leben übrig war ... " sie blinzelte. Kälte fuhr ihr durch die Knochen. Ihr Magen rebellierte. Aaliyah schloss die Augen. Beruhig Dich. Es gilt in beide Richtungen, Du kannst ihr nicht vorwerfen, dass sie Dich nicht versteht und dann enttäuscht sein, dass sie es nicht tut. Reiß Dich zusammen. Sie holte Luft. Wieder blinzelte sie, um hässliche Gedanken zu verscheuchen. Schließlich murmelte sie. "Vielleicht deswegen, Kara. Weil Du wütend bist, weil ich Dir einen Gefallen tun wollte ... Nein, das ist nicht richtig, ich wollte uns beiden einen Gefallen tun. Ich wollte, dass es weggeht. Weil ich es nicht verstehe. Weil ich so viele nicht verstehe." Weil sie sich einsam fühlte.
"Aber es wäre gnädiger gewesen, mir die Möglichkeit zu geben, es auf meine Weise zu beenden, anstatt von Kusmins Launen abhängig zu sein", murmelte ihrerseits Karalina. "Ich verstehe ja, dass du nicht wahrhaben wolltest, was nicht wahr sein durfte. Ich verstehe doch, dass du es gut gemeint hast. Aber das ändert nichts daran, dass es mir immer noch wehtut, Aaliyah. Das meinte ich mit: Ich will dir doch verzeihen."
Sie war immer noch wie betäubt und Karas Stimme drang wie von weiter Ferne an sie heran. Sie nickte. Ungebeten mischte sich ein klarer Gedanke in das Chaos. 'Das meinte sie wohl. Unwissentlich verraten zu werden, tut fast noch mehr weh.' Und nun? Aaliyah war emotional zu ausgelaugt, um den Streit von vorne zu beginnen, diesmal in anderer Richtung. Sie starrte auf die Decke. Sie ballte ihre Fäuste, spürte wie sich ihre Fingernägel in die Handflächen bohrten. Sie begrüßte den Schmerz, der das Rauschen in ihrem Kopf zu verscheuchen begann. Sie sah auf und Kara in die Augen. Ihre Lippen kräuselten sich zu einem zaghaften Lächeln. Änderte es etwas? Intentionen machten den Unterschied. Wenn sie sonst schon nichts hatte, um sich daran festzuhalten dann genau das. Kara hatte es bestimmt gut gemeint.
Es hatte etwas Verbotenes einen so alten Namen zu benutzen. Viel mehr überraschte sie allerdings, wie wenig sie mit ihrem Geburtsnamen verband. Statt dass er den Kern bildete, auf den sich die Frau, die sich jetzt Karalina nannte, immer wieder zurück zurückbesinnen konnte, fühlte er sich umso mehr nach etwas an, das sie hinter sich gelassen hatte. Aber wer war sie dann? Ungeachtet ihrer Gedanken löste Karalina sich mit einem Schmunzeln auf den Lippen von Aaliyah.
Aaliyahs ganzer Körper entspannte sich. Sie fühlte etwas ... besonderes. Geheimnisse, selbst solche ohne echte Konsequenzen hatten in sich eine Macht und sie war sich der Bedeutung dieser Geste bewusst. "Danke." Sie ließ sich zurück aufs Bett fallen. Nach einer Weile sagte sie. "Und was machen wir jetzt mit den Männern?"
Karalina blinzelte die Tränen weg und schluckte gegen den Kloß in ihrem Hals an, die sich beide unvermittelt gebildet hatten. Mit einem Nicken versuchte sie, sich Aaliyah zu antworten und sich gleichzeitig wieder unter Kontrolle zu bringen. Sie brauchte noch einen Moment, um der Frage begegnen zu können. "Es ist anders als sonst. Auch wenn ich mich nicht leichtfertig weggebe, hast du erlebt, dass ich wenig Hemmungen habe, die rahjagefälligen Seiten der Liebe auszuleben. Mit Kusmin... zu Anfang dachte ich, es wäre genauso. Aber das war es eben nicht. Er bedeutet mir etwas, das über das Körperliche weit hinausgeht." Vielleicht wäre es Kara leichter gefallen, darüber zu reden, wenn der Schmerz nicht noch so frisch wäre und der Betroffene nicht ein paar Zimmer weiter im Sterben läge. So dauerte es noch etwas bis ihr ein Gedanke kam: "Denkst du viel darüber nach? Über Jelio? ...über Kusmin? Über andere?"
Aaliyah schwieg eine Weile und dachte nach. "In den letzten Wochen mehr als mir lieb ist. Ich meine, ich bin weder blind noch aus Eis gemacht und sehe einem hübschen Mann gerne zu, ohne dass das jetzt etwas mit mir zu tun haben muss. Aber seit ... naja seit ... dem Jahreswechsel ist da etwas ... " Sie schwieg wieder etwas. "Es ist manchmal so, als ob ich mir selbst fremd bin. Ich weiß genau, was ich will und dann urplötzlich gar nicht und ich will einfach nur in seinen Augen ertrinken oder etwas in der Art. Bei Fremden ist es nicht so schlimm, da fällt es mir leichter so zu tun als wären sie keine echten Menschen." Aaliyah dachte kurz nach. "Hat das irgendeinen Sinn ergeben, was ich gerade gesagt habe?"
Jetzt musste Karalina ernsthaft lächeln. "Etwa so viel Sinn, wie das, das ich davor gesagt habe." Sie zögerte. "Möchtest du noch mehr erzählen? Willst du einen Rat?"
Aaliyah kicherte. "Wenn Du weißt, wie man Männern beibringen kann, dass man gerne in ihrer Nähe sein will und sie einen ganz besonderen Platz in Deinem Herzen haben, aber Du nicht mit ihnen schlafen wirst, hätte ich Anwendungsfälle." Sie legte ihren Kopf zur Seite. "Willst Du denn mehr hören?"
"Solche Beziehungen zu Männern sind nicht meine Stärke. Andersherum ist es aber auch nicht einfacher." Karalina seufzte und legte sich neben Aaliyah, blickte mit ihr zur Decke. "Vielleicht hat Yolde ein bisschen recht, wenn sie alle Männer für dumm hält." Schließlich schaute Kara ihre Freundin wieder an. "Ich will mehr hören. Wir können uns nicht vorwerfen, dass wir uns nichts mehr erzählen, und dann eine Gelegenheit dazu verstreichen lassen."
"Och ich bin mir sicher, dass sie in Bausch und Bogen dumm sind - ich weiß nur noch nicht ob wir besser sind." Aaliyah dachte darüber nach wie sie beginnen sollte, was sie von den Gefühlen wirklich in Worte fassen konnte. "Küssen", sagte sie schließlich. "Das ist etwas, dass ich gerne öfter tun würde. Also, im Prinzip. Ich fänds gut, wenn ..." sie brach ab. "Du weißt dass ich mir sehr komisch vorkomme dir ... also" sie rollte mit den Augen. "Ich meine Du hast mir gerade erzählt, dass Du Kusmin wirklich liebst und um das am Anfang loszuwerden, ich finde das toll, ich sehe euch gerne zusammen und ... ganz viel von dem was ich gesehen habe will ich allerhöchstens auf einer abstrakten Ebene aber ganz sicher nicht in echt. Ein bisschen wegen Dir, aber vor allem weil ich es wirklich nicht will. Und selbst wenn ich wollte, könnte ich nicht. Mit keinem von beiden. Ich hätte gerne einen Teil davon. Ihre Freundschaft, in den Arm genommen werden, mich anlehnen. " sie grinste "küssen ..."
Es war Kara egal, wer dort ging, wer neben ihr stehenblieb. Für den Moment war ihr alles egal. Unter all dem Gefühlschaos der letzten Tage kamen nur noch Trauer und Schmerz. Bei der unerwarteten Berührung an ihrer Schulter handelte sie dann reflexartig: Sie schaute kurz auf - Aaliyah, natürlich, wer sonst? - und nahm sie dann in den Arm. Obwohl Kara immer noch weinte, war es kurz wie früher. Nähe und Zuneigung würden alles wieder in Ordnung bringen. Worte schienen so unnötig.
Lange Zeit saßen die beiden jungen Frauen an der Wand, die Köpfe aneinandergelehnt und ließen ihrer Trauer freien Lauf. Aaliyah spürte, wie sie die Kräfte langsam verließen. Ein Teil von ihr begehrte auf, wollte kämpfen, etwas tun. So vieles war ungesagt und so viel in ihr brannte danach es mit Kara endlich bereden zu können. Klar, sie wollte ihre Vergebung aber vor allem wollte sie ihre Freundin zurück, jemanden, mit dem sie über all das reden konnte. Aber wahrscheinlich nicht jetzt. Sie dreht sich zu Kara und küsste sanft ihre Stirn. Mühsam versuchte sie sich aufzurichten und hielt ihr die Hand entgegen. "Komm, suchen wir uns ein Bett."
Rajacomo hielt inne. Aaliyah hatte schon angekündigt, dass sie beide sprechen müssten, doch hatte er gehofft, dass es auch weiterhin bis nach ihrer Aufräumaktion hier in Grangor verschoben wäre. Für eine Sekunde verfluchte er Kusmin innerlich, dass er sie davon überzeugt hatte, noch eine weitere Nacht zu warten, um Kira Erholung zu gönnen. Doch er wusste, dass es dies ein dummer Ärger war und er wusste auch, dass er diesem Gespräch nun nicht ausweichen konnte. Er atmete laut und schwer durch bevor er begann. 
„Was zwischen uns nicht stimmt...“wiederholte er einleitend Kiras Worte. „Was stimmt mit DIR nicht, Aaliyah? Verstehst du wirklich nicht, was hier los ist? Du wiederholst, was du schon mal zu mir gesagt hast und dennoch handelst du anders. ‚Oh, ich liebe dich, Jelio und ich liebe Isha, ich brauche euch beide‘…“ er sprach die Worte leicht äffend. „… ‚Aber nein, wir dürfen nicht, Jelio, es würde uns nicht gut tun, es würde uns zerstören.‘ Ich habe es schmerzlich akzeptiert und ich habe dir gesagt, dass ich dich dennoch auf deinem Weg begleite. Ich nehme an, dass Isha es ebenso tat, denn bis vorgestern (oder wann das zeitlich war, dass sie wegblieb) war es noch so. Aber dir scheint unsere Liebe so wichtig zu sein, dass du sie bespuckst und mit Füßen tritts. Dir fällt nichts besseres ein, uns zu zeiegn, wie wichtig wir dir sind, als Kusmin schöne Augen zu machen?“ Er zeigte auf die Tür, in deren Richtung er irgendwo Kusmin vermutete. Bei seinen Worten wurde er zusehends lauter, je weiter der Ärger in ihm aufstieg.
„Dieser dahergelaufene Waldkönig. Aber … Isha war ihm verfallen. Unsere Isha! So sehr, dass sie Tagelang im Wald verbrachte, dass sie ernsthaft in erwägung zog, in Andergast zu bleiben. Isha, die SHARISAD!“ Das letzte Wort rief er Kira nun laut entgegen, um zu unterstreichen, wie bedeutsam die Situation war. Mit einem Schnauben versuchte er sich wieder etwas zu zügeln, um weniger laut fortfahren zu können. Es gelang ihm nur spärlich „Und trotzdem kam sie mit, entschloss sich, bei uns zu bleiben. Und du dankst es ihr damit, dass du sofort mit Kusmin anbandelst und vor ihren Augen rumturtelst. Nicht mal als ich dich mit der Nase darauf gestoßen habe, konntest du offensichtlich darauf verzichten, damit weiterzumachen. Und erzähl mir nicht, dass Aaliyah, die Prinzessin Araniens jemals auch nur einen Gedanken daran verschwenden würde, Ihr Sultanat gegen diese ...diese Holzbaronie einzutauschen. Und du fragst mich, was zwischen uns nicht stimmt?“ Endlich ließ er Raum für Kira , auf seine Worte zu reagieren.
Aaliyah starrte Rahjacomo verdattert an. Alles was Isha zu wenig gesagt hatte, war aus ihm hervorgebrochen. Sie wusste nicht Mal im Ansatz, wie sie darauf reagieren sollte. Langsam begannen die Worte in ihrem Schädel auf Gedanken und Emotionen zu treffen, die sie kannte. Sie spürte Frust, Zorn, Trauer... und Belustigung. "Du.... Du bist eifersüchtig?"
Kiras Reaktion war eine völlig andere, als Jelio erwartet hätte. "Was? Nein! D...doch ... vielleicht. Ach! ... darum geht es nicht. Hast du mir nicht zugehört? Es geht gerade darum, wie du mit Isha umgehst!"
Aaliyah hob die Hand. "Doch, darum geht es. Es ist genau das worum es geht. Um Dich. Um Dich und mich. Um das was Du, wa ihr ihr glaubt, dass ich tue oder tun darf oder was auch immer. Du glaubst allen Ernstes ICH würde Kusmin..." Sie sah Rahjacomo entrüstet an. "Du glaubst allen Ernstes, ich würde vergessen, wer oder was ich bin. Oder wer oder was er ist." Sie schüttelte den Kopf. "Seit wir von der Burg des Bullen fort sind redet Isha kaum mit mir und wenn Du etwas zu mir sagst, keifst du mich an. Wenn ich deine Nähe suche, stößt du mich fort. Wenn ich mit dir tanzen will, sind deine Gedanken überall nur nicht bei mir. Wenn ich einen Freund brauche..." Sie beendete den Satz nicht. "Kusmin ist der vielleicht einzige Mensch auf dieser Welt, der versteht, was ich bin, was ich durchmachen. Und ich vielleicht die einzige, die wirklich versteht was er durchmacht. Er hat mir zugehört ... Und ich ihm. Und ja, bei den Göttern, er hat sich mehr erhofft. Und ja, danke der Nachfrage ich fand es auch irgendwie schön, wenn ein Mann auch Mal Augen für mich hat. Aber das heißt doch nicht, dass ich die Beine für ihn breit mache. Das heißt doch nicht, dass ich auf einmal nicht mehr weiß..." Sie sah ihn wütend an. "Denkst Du allen Ernstes, dass alles was mich an einem Mann interessiert zwischen seinen Beinen liegt? Ja verdammt noch Mal, ich wollte Zeit mit Kusmin verbringen, ich habe es genossen, in seiner Gegenwart mehr von dem sein zu können, was ich bin ABER ich wollte ihn doch niemals Isha wegnehmen."
Er blinzelte kurz, ob der unerwarteten Entrüstung Aaliyahs, erwiderte diese aber mit vergleichbarer Entrüstung„Wenn du meine Nähe suchst, stoße ich dich weg?!! Du hast wirklich sehr deutlich gemacht, dass du meine Nähe gar nicht willst, danke! Und herzlichen Glückwunsch, dass Kusmin der einzige ist, der dir zuhört. Vielleicht würden wir dir auch zuhören, wenn du nicht immer alles für dich behieltest. Aber ich verstehe schon, weder Isha noch ich sind von hohem Geblüt.
Was wissen wir schon von dem, was du durchmachst? … Außer, dass wir diejenigen sind, die dir bei diesem ganzen Schlamassel schon von Anfang an bei Seite stehen.“ Jelio hatte wild gestikulierend angefangen im Raum auf und ab zu laufen. „Und ich habe mit keinem Wort davon gesprochen, dass es dir nur um Kusmins Gehänge ginge. Ich bin mir sicher, dass es Isha auch nicht nur darum ging. Also frag dich mal, wie es ihr damit geht, wie du es vor ihren Augen genießt, dass ausgerechnet DIESER Mann auch mal Augen für dich hat? Was es mit ihr macht, wenn du davon schwärmst, dass nur er dich so gut versteht und nur Du - IHN voll und ganz verstehst! Zum Henker, dafür, dass ihr immer so tut, als würde mich nichts anderes interessieren als die nächste Büchse, die durch keinen Keuschheitsgürtel verschlossen ist, habe ich offenbar ein unnatürlich gutes verständinis dafür, was die Herzen betrifft.“
Sie sah ein liebevoll an. "Du bist ein Idiot, Rahjacomo." Sie schüttelte sanft den Kopf. "Und ich auch." Aaliyah versuchte ihn aufzuhalten und legte ihren Kopf gegen seine Brust. "Um was verdammt noch Mal geht es Dir. Und jetzt Versteck dich nicht hinter Isha, sie ist zur Hälfte beleidigt, dass ein Mann ihr den Rücken gekehrt hat und zur anderen Hälfte sauer, weil ich ein dummes Miststück bin. Aber beides hat nichts mit dir zu tun. Ich liebe Dich. Ganz ehrlich und aufrichtig und ich weiß nicht, wie ich es dir beweisen soll. Das ändert aber nichts daran, dass ich das" die machte eine vage Handbewegung die alles umfassen konnte, "also dass ich nicht mehr wollte. Und es ändert leider auch gar nichts daran, dass das was Kusmin und ich teilen etwas ist, das du einfach nicht verstehst. Und ehe du was sagst ich habe schon oft genug versucht es zu erklären." Sie seufzte.
„Ich verstecke mich nicht hinter Isha.“ Ihr plötzlicher Wechsel zu dieser liebevollen Art irritierte ihn leicht, doch nein, er würde sich davon jetzt nicht beschwichtigen lassen. Sie wollte es hören und er hatte das Recht verärgert zu sein. „Vielleicht sind Ischa und ich uns nicht so nahe, wie ihr beide...oder zumindest, wie ich es dachte, dass ihr es wärd. Aber das heißt nicht, dass es mir egal wäre, wenn du auf ihren Gefühlen herumtrampelst. Es geht nicht immer nur um dich, Aaliyah. Es geht um uns alle. Rahja selbst hat mir ein Zeichen gegeben, dass ich auf euch achten soll, darauf, dass ihr euch nicht komplett in der Rache verliert und ich nehme das nicht auf die Leichte Schulter. Aber wie soll ich das machen, wenn du diese Familie zerreißt?! Wenn du unbedingt untergehen willst und alle mit dir unglücklich machen willst?!“ Er wollte die Entrüstung aufrecht erhalten, aber so, wie sie ihren Kopf auf seiner Brust liegen ließ, zügelte sich sein Ton automatisch nach und nach. „Ben hat seinen Frieden gefunden und ich bin froh darüber. Vielleicht hat Isha auch die Möglichkeit diesen alleine zu finden, aber überlass ihr die Wahl selbst, anstatt sie schmerzvoll von uns wegzudrängen…“ Jelio verstummte kurz, als einigvon Aaliyahs worte endlich durchsickerten und bemerkte erst jetzt, dass er völlig unbewusst einen Arm um sie gelegt hatte. „Du… du wolltest nicht mehr?“ fragte er nun in fast schon leisem Ton.
Sie blendete die Tirade über Isha, Ben und all das aus und sah Rahjacomo tief in die Augen. Sie wußte, würde sie jetzt auf die ganzen Vorwürfe reagieren, würde sie ihn anschreien und er würde zurückschreien oder was noch schlimmer wäre gar nichts sagen. "Ich weiß nicht was ich will." flüsterte sie. "Es gibt Momente, in denen ich Dich ansehe und mir vorstelle, wie Du mich in den Arm nimmst, ich sehe Deine Lippen und wünsche mir, dass Du mich küsst und dann weiß ich wieder dass das Unsinn ist und dann passiert genau so etwas. Ich meine, Du bist wütend weil ein anderer mir schöne Augen macht oder weil ich ... " sie zitterte ein wenig. "Du sagst, ich glaube alles würde sich immer um mich drehen aber dann macht ihr plötzlich alles zu meinem Problem. Ich kann nichts für das was Kusmin fühlt. Ich kann noch nicht einmal was für meine Gefühle. Ich verstehe sie doch noch nicht einmal. Ich gebe mir Mühe, Rahjacomo. Und ich mache Fehler. Ich habe geglaubt, ich könnte eine Freundin für Kusmin und Isha und Dich gleichermaßen sein und alles andere ausblenden. Und das war dumm. Aber ich weigere mich zu sehen, dass das alles mein Fehler sein soll. Ich ... " Aaliyahs Blick bekam etwas trotziges. "Bei der Herrin, wie soll denn ausgerechnet ich das lösen können. Ich kenne euch beide jetzt seit Jahren und keiner von euch zwei hat sich je viel aus seinen Liebschaften gemacht. Und nein ich meine damit nicht, dass du in jedes Bett steigst, dass sich die bietet, aber Du hast Dich schon immer schnell entflammt und nicht besonders tief geliebt. Oder willst Du ernsthaft sagen, Du bekommst die Berufe der letzten vier zusammen? Oder ihre Haarfarben...oder ihre Namen? Und Isha? Sie lässt niemanden tief an sich heran. Ich bin ihre beste, wahrscheinlich ihre einzige Freundin und noch nicht einmal ich kenne ihren echten Namen. Sie lebt genau wie Du im Moment. Aber sie wäre nie in Andergast geblieben. Natürlich nicht. Aber im Augenblick geht es mir nicht um sie oder Kusmin ... Es geht um uns."
"Ich habe das heute schon einmal gesagt. Was ich damals sagte, gilt immer noch. Es wäre die fürchterlichste Idee, wenn wir beide ... ein Paar ... wären. Es würde in Blut und Tränen enden. Das heißt doch nicht, dass ich mir nicht wünschen würde es wäre anders. Ich würde das gerne alles hinter mir lassen und mit Dir zusammen ein ganz anderes Leben führen. Aber ich kann es nicht, weder das eine noch das andere. Ich bin unendlich dankbar für das, was ich kriegen kann. Und ich beginne zu verstehen, nur weil es mir reicht, muss es dir nicht reichen. Aber ich wünsche es mir. Denn ich könnte es nicht ertragen noch weniger zu haben."
Das heisst aber auch, dass mein Cousin leben muss, bis ich ihn seiner Rolle entheben kann. Was dann mit ihm passiert, würde ich dem Freiherrenrat überlassen, so ähnlich wie sie es taten, als Wenzeslaus der Jüngere hingerichtet wurde. Ich schätze, ihm wird der Exil zugesprochen werden." Kusmin brach den Blickkontakt und holte seinen Vulkanglasdolch aus seiner Scheide und spielte mit dem Griff. "Was meine zweite Berufung angeht. Ich werde mit Arbogast reden müssen und ihm sagen, welchen Weg ich eingeschlagen habe. Das heisst nicht, dass ich meine Rolle als Druide gänzlich aufgeben kann oder möchte, aber ich werde sicherlich nicht oberste Sume sein. Wir werden einen anderen finden müssen." Kusmin grinste leicht beim nächsten Teil. "Ich spiele mit dem Gedanken Arbogast vorzugschlagen, er soll Yehodan zu seinem Nachfolger erklären. . . "
Aaliyah fixierte Kusmins Augen. "Kannst du ihn leben lassen? Bist du bereit zu akzeptieren, dass er ein angenehmes leben führt? Bist Du Dir sicher, dass Du dem Mörder Deines Vaters, den Mann der Dir Dei Leben gestohlen hast unbeschadet lassen kannst?"Und ich beginne zu verstehen, nur weil es mir reicht, muss es dir nicht reichen. Aber ich wünsche es mir. Denn ich könnte es nicht ertragen noch weniger zu haben."
"Der Bulle hat viel Tod und Zerstörung gebracht. . . aber er ist zu nützlich für die Sache. Wenn er am Leben bleibt und uns sogar noch unterstützen würde, haben wir einen riesigen Trumpf in der Hand. Die Freiherrschaft wird er nicht behalten können, aber es wird etwas anderes geben können, mit dem er sich zufriendentellen lassen würde." Kusmin holte eine Schriftrolle hervor. "Ich war in den Stadtarchiven, bevor die Ereignisse sich überschlugen und wenn du dich erinnerst, konnte ich die Rolle, die ihr dem Bullen entwendet habt mit einem Adelsstammbaum in Verbindung bringen. Die von Lyngwyns, waren eine Familie die sich auf die Seite der Verlierer, um den Streit des Adlerthrons, gestellt hatten. Als Folge dessen verloren sie fast alles. Es blieb der Familie nur eine kleine Baronie im Mittelreich. . . in der Grafschaft Grosser Fluss, in Albernien. Ob der rote Bulle tatsächlich einer der Überlebenden ist, ist möglich."
"Honingen. Soso. Du willst seine Freiherrschaft anderweitig vergeben? Hast Du jemanden im Auge? Und welchen Spielraum willst Du Dir lassen? Borkenquell ist ein wichtiger Baustein in jedem Plan. Wir werden ausloten müssen, was wir ihm bieten. Von Tod durch den Strick bis Heermeister ist alles denkbar." Aaliyahs Gesichtszüge wurden weich. "Ich könnte es nicht. Ich würde die ganze verdammte Welt niederbrennen, nur um meinen Onkel zu vernichten. Und das bereits bevor ich wusste, was er getan hat. Du bist ein starker Charakter, Kusmin. Aber das hatte ich mir schon gedacht. Hoffen wir dass die Adeligen deine Landes nur einen Bruchteil von dem haben, was Du hast."
"Der Bulle hat viel Tod und Zerstörung gebracht. . . aber er ist zu nützlich für die Sache. Wenn er "Es gibt keine Familienträger der Borkenquells mehr, nur den roten Bullen. Es steht mir also Frei einen neuen zu benennen. Und ja, ich habe jemanden im Sinn. Jemand der mir bisher treu und loyal zur Seite stand und der zu einer der ältesten Familien Andergasts gehört, selbst wenn er der einzige überlebende der uralten Familie ist. Alfward ist, hoffe ich, noch jung genug um Kinder zu zeugen und es wird sicherlich keiner der anderen Freiherren etwas dagegen sagen können. Ich hatte gedacht einer der loyalen meines Vaters. . . aber das ist zu riskant. Ich fürchte ich kann ihnen ihre Loyalität so nicht begleichen." Kusmin schüttelte bei Aalyiahs Ausage den Kopf. "Ich glaube da täuscht du dich Prinzessin. Ich habe gesehen wie du mit den deinen umgehst. Du würdest für sie durchs Feuer gehen. Ich glaube du unterschätzt dich und die Stärke die du besitzt. Ich habe gesehen wie es dich verletzt hat zu hören, was mit deinen Leuten in Aranien passiert. Aber Gerächt und Tod nützt du ihnen nichts. . ."

Kusmin atmete tief aus. "Worte sind einfach zu sagen. Ob ich tatsächlich die Kraft besitze zu tun, oder auch eben nicht zu tun, wird sich zeigen."
Aaliyah verzog den Mund zu einem Humorlosen Lächeln. "Ganz einfach m in Lieber ich werde dafür sorgen, dass deine Worte eingehalten werden. Wenn du mir hier und heute sagst er stirbt, stirbt er wenn du sagst er darf leben, werde ich dich aufhalten, falls du dich umentscheidest." Sie dachte etwas nach. "Alfwyn ist bestimmt für nichts jung genug. Aber gut. Es wäre ja zu einfach wenn du keine Bedingungen hättest.", etwas leiser fügte sie hinzu. "Wir werden sehen, was ich fzmein Land tun kann, aber ich schwöre dir. Es gibt keine Konstellation, an der Karibeth der Schwesternmörder und ich überleben. Ich werde sie vernichten und zum Namenlosen mit den Konsequenzen."
"Alfward, korrigierte Kusmin." Er grinst leicht als er nur sagte. "Wir werden sehen Prinzessin, wir werden sehen." Er stand auf und goss den beiden noch etwas nach. Er trank seinen in einem Zug, nahm seinen Dolch und rammte ihn in die Tischplatte. Ohne grosse Mühe schien der Tolch sich durch das Holz zu bohren. "Sie müssen beide Leben. Es macht mich wüten es zu sagen und ich glaube du verstehst meinen Zorn, aber ihr Leben ist zu wichtig für die Zukunft die ich für Andergast sehe." Wieder loderten Flammen hinter den Augen Kusmins. "Solltest du nicht anfangen ihn wieder Assad zu nennen? Schliesslich ist er nicht der rechtmässige Mhaharan Araniens. . . sonder du. Eure Hoheit."
"Es ist,was ich dir raten würde. Und der Rat, den ich selbst nie annehmen würde." Aaliyah lehnte sich zurück. "Dann der zweite Teil. Dieser Plan kann scheitern, weil er zu dumm ist, weil die Freiherren zu dumm sind. Ich glaube nicht dass ich beweisen kann was geschehen ist, ohne einen Bürgerkrieg zu riskieren. Wenn es soweit kommt, muss ich mich darauf verlassen, dass du ihn auch führst... Und zum Namenlosen mit den Konsequenzen". Sie grinste frech.
"Das ist der Teil den ich befürchte, aber auf den wir uns vorbereiten müssen. Deswegen, unter anderem muss ich nochmal nach Honigen, zu meiner Tante. Und wir müssen in Andergast schauen, wen wir auf unserer Seite haben. Hier habe ich den Vorteil, dass mein Blick grösser ist als Andergast selbst. Mein Cousin ist dafür zu engstirnig. Ich habe eine weitere Idee, wo ich aber eure Hilfe brauchen würde. . . schade, dass Ben nicht mehr hier ist, er wäre dabei äusserst nützlich gewesen. . ." Kusmin zuckte kurz, als er bemerkte, wessen Namen er genannt hatte. "Entschuldige." Er versuchte abzulenken. "Wenn es dazu kommt, werde ich Andergaster gegen Andergaster führen und mich und Wendelmir dafür noch mehr hassen. Umso wichtiger jemanden zu haben, der mich zurückhalten kann, wenn meine Wut mich übermannt."
"Die Wut ist es, die wir dann brauchen." Sie stockte, etwas dass schon seit Minuten in ihr rumorte drang am die Oberfläche. "Hattest du vorhin Yehodan gesagt? Auf GAR KEINEN FALL. Er ist derjenige der sterben muss. Keine Diskussion. Ich halte ihn für viel zu gefährlich."
Kusmin lachte. "Ja ich sagte Yehodan. Ich hab nie gesagt es war eine gute IDee, nur eine die ich hin und herwende, um sie einzuschätzen. Yehodan will oberster Sume werden. Warum? Ehrgeiz, Gier, Anerkennung? Möglich. Damit er Einfluss haben kann auf den König und ihn dazu bringen das sinnlose Schlachten der streitenden Königreiche immer wieder anzufeuern? Wahrscheinlich. Mit mir als König wird er da kein Glück haben. So zumindest wüsste ich wo er ist. Du unterschätzt noch seine Macht Aaliyah. Wenn es jemanden gibt der mir Angst macht. . . dann Yehodan. Du sagst es so einfach, er muss sterben. Du kannst genauso gut sagen 'zerstöre die Hälfte vom Eichenwald.'" Kusmin setzte sich wieder. "Was sind deine nächsten Schritte Aaliyah. Wo willst du hin?"
"Ich glaube nicht, dass ich ihn unterschätze. Der Kerl macht mir eine scheißangst. Mit ihm als obersten Sumen handelst du dir eine Khomviper ein. Meine nächsten Schritte? ... Du meinst, nachdem ich mein Leben in den Griff bekommen habe? Wir verhindern, dass Wendelaus irgendetwas in der Hand hat um dich unter Druck zu setzen, wir isolieren ihn, wir konfrontieren ihn. Und dann biete ich ihm etwas an. Und dann bete ich, dass er versteht, wie seine Lage ist. Und wenn das nicht klappt, sichere ich mir Borkenquell und wir rufen den Kronrat ein und wenn das scheitert, greifen wir zu den Waffen... Das heißt als allererstes kümmere ich mich um deine Mutter."
"Meine Mutter?" Kusmin blickte verwirrt. "Ich meinte was sind DEINE nächsten Schritte. Wie bekommst du dein Leben wieder in den Griff?"
Aaliyah lachte. "Wenn ich es wüsste. Ich habe mir vorgenommen mir öfter zu erlauben, stehen zu bleiben. Über die Zukunft nachzudenken, herauszufinden, was ich will. Solche Dinge. Ganz unmittelbar will ich den Handel zwischen dem Liebfeld und Andergast verbessern, mir zukünftig Einfluss auf die Kompagnien sichern. Meine Untertanen befreien. Ich würde gerne beichten, aber ich weiß noch nicht wem. Ich würde vielleicht gerne auf einen Ball gehen, nur um zu tanzen. Ich sollte rausfinden, wie viel Mist ich gebaut habe, als ich dieses Ding aus Miriannas Fängen befreit habe und ob es am Ende doch an mir bleibt, dass wieder in Ordnung zu bringen. Ich möchte den beste Fisch der Stadt essen. Ich Versuche eine Balance herzustellen zwischen den Dingen, die meine Pflicht sind, denen, die ich dafür halte und dem was ich für andere tue und dem was ich für mich tue. Ich hatte mir immer gewünscht frei zu sein, und jetzt wo ich es bin ..."
"Dann ist es wohl so wie Meolanos sagt, und ich muss einfach mehr beten." Yolde scheint ein wenig enttäuscht und bedrückt
Aaliyah Stimme hatte ein leichtes Zittern angenommen. "Beten ist sicher nie falsch aber das meine ich nicht, auch nicht dass die Gefahr durch die Verderber nicht ganz real ist, ich meine wir waren ja gerade erst mittendrin. Es ist ein Kampf, ein dauernder, anstrengender harter Kampf, den wir führen müssen und manchmal ist das Schlachtfeld besonders schwierig wie in dem Käfertal oder in Oronia oder Schwarz-Tobrien aber kämpfen müssen wir jeden Tag. Aber du darfst nie daran zweifeln, dass wir auf der richtigen Seite kämpfen.
Ich war fast 20 Jahre in Schwarztobrien unterwegs. Also nicht immer. Die meisten Winter kehrte ich zu Yeshinna zurück. Eine Handvoll Sommer war ich mit anderen Dingen beschaeftigt. Aber ansonnsten war ich mit verschiedenen Gruppen in Tobrien unterwegs und spürten so gut es ging den Handlangern und Erben Borbarads nach. Torben war zwei Sommer in meiner Truppe mit dabei. Das erste Mal, dass ich eine Gefallene gesehen habe war auf der Schlacht auf den Valusanischen Weiden. Da wo Gillia den riesigen Stierdämon erschlagen hat. Das hättet ihr sehen sollen! Wie sie mit den Schwanenflügeln auf Rabe mit Valaring immer wieder angeritten ist!!! Die letzten Gefallenen haben wir bei der Befreiung Löwensteins gejagt. Das war vor einem guten Jahr."
Etwas in Aaliyahs Geist registrierte die Nähe von Kusmin und war dankbar dafür. Schon wieder Torben. Wer zum .. egal."Niemand möchte fallen und ich bin sicher oft ist es schleichend, aber es sind sehr wohl bewusste Entscheidungen, die uns von den Göttern entfernen. Ich habe weiß HESinde in den letzten Tagen ausreichend davon gefällt. Keine von uns kennt den Willen der Götter bis ins letzte Detail und wir würden sicher darüber streiten können, was gut, was Böse, was ein notwendiges Übel war, aber glaubst Du wirklich, dass Du den Pfad Deiner Herrin verlassen hast, Yolde?"üssen wir jeden Tag. Aber du darfst nie daran zweifeln, dass wir auf der richtigen Seite kämpfen.
"Torben war ein Mitstreiter in Tobrien. Er war Teil unserer kleinen Truppe, die sich zusammengefunden hatte. Ein ehrlicher Kerl. Hab ihn mal zusammengeflickt, als er schwer getroffen war. Das war, als unsere Gruppe praktisch aufgerieben wurde. Wir hatten eine Gruppe Paktierer gestellt und verfolgt. Beim dritten und letzten Scharmützel ist nicht viel von uns übrig geblieben. In Grangor habe ich ihn wiedergetroffen. Er lebte auf der Straße. Er hat mir einen Gefallen getan und ist dabei fast abgestochen worden. Meolanos hat ihn ein paar Tage im Tempel untergebracht. Ich hab versucht ihn bei der Stadtwache unterzubringen. Meolanos sagte, er hätte seine Seele geprüft oder so. Was er genau gesagt hat weiß ich nicht mehr, aber sowas wie ein Schatten auf seiner Seele. Keine Ahnung wie viel Sinn das macht. Ich hab noch nie halb-verdorbene gesehen."
Etwas in Aaliyahs Geist registrierte die Nähe von Kusmin und war dankbar dafür. Schon wieder Torben. Wer zum .. egal."Niemand möchte fallen und ich bin sicher oft ist es schleichend, aber es sind sehr wohl bewusste Entscheidungen, die uns von den Göttern entfernen. Ich habe weiß Es kam ihr vage vertraut vor. Vermutlich hatte sie die Frage schon mal gestellt und nicht richtig zugehört. "Das klingt für mich mehr so, als wäre er an dem was er gesehen hat zerbrochen. In Aranien sind die Straßen voll von Menschen, die zu viel erlebt haben und ihren Weg zurück nicht gefunden haben, sagt man zumindestens."
Yolde zuckte darauf nur mit den Schultern.
Ruckartig drehte sie ihren Kopf zu Yolde. "Was mit deinem Freund passiert ist hat nichts mit dir zu tun, aber beantworte mir diese eine Frage. Erforsche Dein Gewissen. Was wir im güldenen Lotos getan haben...glaubst Du dass ist es, was die Herrin von Dir wollte?" Aaliyah kannte die Antwort und fürchtete sie zugleich. Denn es konnte tatsächlich etwas bedeuten. Ihre Hand umgriff Kusmins und hielt sie fest.
Yolde sah aus als würde sie tatsächlich nachdenken.
Sie zweifelt. All unsere Arbeit und dann so etwas. Diese junge Göre sollte sich nicht so wichtig machen. Schaue nicht zurück! Dein Zweifel ist Schwäche! Schaue nach vorne. In die Zukunft in der wir noch so viel Gutes erreichen können!
Yolde schüttelte den Kopf. "Ich schaue nicht gerne zurück. Was geschehen ist, ist geschehen. Was ich sicher weiß ist, dass diese Leute auch vor Rondra das Recht auf Leben verloren hatten durch ihre abscheulichen Taten."
Aaliyah ließ nicht locker. In ihren Augen loderte das Feuer. "Nicht, was ich meine. Ich hätte es nicht getan, wenn es nicht notwendig gewesen wäre. Was ich von dir wissen will. Was glaubst Du sagt die Herrin dazu."
Wer sein Leben den Niederhöllen verschreibt , sollte ohne Umschweife den Weg dorthin gezeigt bekomen.
"Wir hatten uns darüber schon einmal unterhalten und du hast mir schon einmal nicht geglaubt. Die gewöhnliche Rondrakirche wird das vielleicht nicht mehr glauben, aber bei uns geht es noch ehrlich zu. Jemand, der keine Ehre besitzt. Jemand, der durch seine Taten gezeigt hat, dass er soger weniger als keine Ehre besitz, sondern andere auch noch mit sich zieht, kann uns, die wir uns der Herrin verschreiben, keine Ehre wegnehmen. Leute, die das Werk der Niederhöllen auf Dere vollbringen, sollten so schnell und so entschieden selbst in die Niederhöllen geschickt werden."
Aaliyah presste eine Erwiderung hervor: "Nicht! Was! Ich! Meine! Was glaubst Du, dass die Herrin dazu sagt?" Ihre Hand in Kusmins wurde sanfter.
Sie versucht dich in eine ihrer Schubladen zu stecken. Damit sie dir einen schlechten Namen geben kann und sie dir die Schuld an allem geben kann. Sie hat die Gewissensbisse. Sie kann mit sich selbst nicht leben. Das ist nicht dein Problem. Du hast nichts falsch gemacht.
"Was meinst du dann, Kira? Was meinst du genau? Nur, weil du ein schlechtes Gewissen hast eklige Dämonenanbeter ins Jenseits zu schicken, bedeutet das nicht, dass ich ein schlechter Mensch bin. Warum belastet es dich so, dass du das Richtige getan hast?"
"Mein Gewissen lass meine Sorge sein. Aber ich will von Dir wissen, was glaubst Du Yolde. Was glaubst Du sagt die Herrin zu unseren Taten?". Ihr Daumen streichelte über Kusmins Hand, als versuchte sie ihn zu beruhigen."
"Ich weiß nicht, was die Herrin dazu sagt. Ich weiß, dass sie nicht zimperlich ist. Ich weiß, dass sie den ehrbaren Zweikampf bevorzugt, aber ich glaube nicht, dass sie sich davon so sehr beschränken lassen würde, dass Schuldige davon kommen. Sie ist ebenso Blut und Zorn und Sturm. Sie wird nich freudig tanzen ob unserer Taten, aber ich glaube sie erkennt, dass der Zweck diese mittel nötig machte."
Aaliyah nickte. Sie hatte es befürchtet, nein, wenn sie ehrlich war, hatte sie es gewusst. "Es tut mir leid, Yolde." sie lächelte die Frau an und wiederholte es leise, fast zu sich selbst. "Es tut mir leid". Aaliyah lehnte sich etwas zurück gegen Kusmin. Sie brauchte jetzt seinen Halt. Sie hatte keine Ahnung, wie sie es anstellen sollte, aber sie wusste, Yolde würde ihre Hilfe brauchen. Und sie wusste auch, sie war mit Sicherheit die Schlechteste darin, ihr diese Hilfe zu geben. Es würde reichen müssen.
"Warum leid tun? Dir muss dabei nichts leid tun. Ihr seht aus als hättet ihr einen Geist gesehen. Dabei sagte ich nur, was ich vorher auch schon gesagt habe. Ich weiß, dass deine Rondrakirche anders und weicher ist. Aber das muss dir nicht leid tun."
Aaliyah holte tief Luft. "Es tut mir leid, weil ich nicht richtig zugehört und nachgedacht habe, es tut mir leid, weil ich Dich in eine Situation gebracht habe, aus der Dich Deine Königin raushalten wollte und... "sie seufzte. Dann stahl sich wieder Härte in ihre Stimme. Unsere Kirchen mögen verschieden sein, unsere Herrin, Yolde, ist es nicht. Niemals würde die Donnernden akzeptieren, dass wir wie Diebe in der Nacht unsere Opfer stellen, dass wir sie sterben lassen, ohne ihnen die Chance zu geben, sich zu wehren, ohne dass sie wissen von wessen Hand sie gerichtet würden. Die Leuin zaudert nicht, sie ist hart und gerecht, aber niemals hinterlistig. Es war meine Entscheidung gegen ihre Gesetze zu verstoßen, weil ich glaubte, so Leben retten zu können. Es tut mir leid."
"Es braucht dir nicht leid tun. Denn Rondra ist nicht, wie du sie siehst, sondern wie ich sie kenne. Wie könnte das auserwählte Volk deiner Rondra als Reiterei in eine Infanterie reiten, wie als Bogenschützen die Welt der gerechten verteidigen, wie könnten wir Neugeborene Jungen von der Burgmauer werfen? Die Welt und die Götter sind nicht so gerecht, zuvorkommend und einfältig, wie ihr denkt. Sie ist kein behüteter Palast. Sie ist ein hartes Schlachtfeld. Besser du erkennst das, bevor dich deine Widersprüche innerlich zerfressen."
Aaliyah schluckte. Ihr Mund war trocken. Sie schüttelte den Kopf. "Hörst Du überhaupt noch was Du da sagst? Die Herrin mag hart sein, das mag grausam erscheinen, aber die Herrin ist gerecht. Es ist unsere Aufgabe, den Kampf zu suchen, nicht den Tod. Ein Messer in der Nacht ist für Feiglinge und Mörder. Wir sind Kriegerinnen. Unser Weg sollte ein anderer sein. Und tief in Dir weißt du es."
"Warum hast du es dann getan? Waere es gerechter gewesen sie leben zu lassen und mehr unschuldige Kinder zu entfuehren, vergewaltigen und bis in den Tod quaelen zu lassen? Denn wenn wir uns noch ein Stueck ehrlicher machen, haetten diese Leute sich nie auf einen ehrbaren Zweikampf eingelassen. Ist das die Verteidigung, die deine Rondra allen verdorbenen Verraetern offen laesst? Einfach alle Herausforderungen ablehnen? Das ist verrueckt!"
"Zwischen einem ehrenhaften Duell und einer Schlafenden die Kehle aufzuschneiden, gibt es noch mehr Möglichkeiten. Ich habe diesen Weg gewählt, weil er pragmatisch war, weil er uns erlaubt hat, Grangor schnell zu verlassen. Das heißt nicht, dass ich nicht Angst davor habe zu weit gegangen zu sein. Dass das Gute der Tat das Böse nicht aufwiegt. Ja Yolde, ich hab diese Fragen alle an mich gestellt und ja ich bin zu einer Entscheidung gekommen, das ändert nichts daran, dass ich weiß, in den Augen meiner Herrin versagt zu haben. Ich will Dir auch nicht predigen, was Du zu tun hast. Ich weiß, dass Du es auch so siehst, dass man sich manchmal versündigen muss, um dem Bösen in der Welt etwas entgegen zu setzen, aber das heißt nicht, dass alles was wir tun Recht oder richtig ist. Das ist der Weg, der ins Verderben führt. "
"Ich habe keine andere Moeglichkeit gesehen. Welche haette es gegeben? Wie haetten wir das Richtige tun koennen ohne gegen deine Glaubensueberzeugungen zu verstossen?"
"Wir hätten Beweise zusammentragen können und die einzelnen Kultmitglieder anklagen, wir hätten uns Hilfe vor Ort suchen können, die dafür zuständig sind. Wir hätten wenn wir sonst niemandem vertrauen, dem Rondratempel alle Informationen geben können, aber als absolutes Minimum hätten wir ihnen unsere Anklage ins Gesicht schreien müssen, wenn wir ihnen mit gezogener Waffe gegenüber stehen. Jede dieser Optionen hatte Risiken, wir hätten einige davon kommen lassen könenn oder wir hätten gegen die kämpfen müssen, die nur den Frieden ind er Stadt bewahren wollen , aber vor allem hätte jeder andere Plan mich Zeit, die ich nicht bereit bin zu geben. Oder gezwungen mich zu offenbaren, wozu ich ebenso nicht bereit bin. Nein an Möglichkeiten herrschte kein Mangel. Ich habe den einfachen Weg gewählt, nicht den, den die Leuin mir gewiesen hat."
"Ob dieser Weg einfach oder schwer ist, haengt davon ab, welche Konsequenz daraus erwaechst. Aber ich bin ehrlich gesagt erschuettert ueber das, was du sagst! Du wusstest, dass das, was wir tun wuerden, in deinem Glauben suendhaft ist. Du wusstest von Alternativen. Und du hast es trotzdem gemacht ohne diese Alternativen auch nur mit uns zu besprechen???"
Aaliyah nickte ernst und starrte auf das Meer hinaus. "Es gibt immer Alternative, Yolde. Aber jede hat ihre eigenen Tücken. Ich hätte bei eurem Kampf an Bord eingreifen können, weil ich mir gedacht habe das so etwas ähnliches passieren würde. Aber ich habe Vertrauen darin, dass ihr wisst was ihr tut und ich glaube die Lektion die ihr beide gelernt habt war nützlicher als die Gefahr, dass wir alle drei auf dem Meer ertrinken. In gewisser Weise habe ich mit Eurem Leben gespielt, weil ich etwas glaubte. Im Lotos habe ich eine Entscheidung gefällt, weil ... nun ja viele weils, aber ich habe nicht bedacht, dass Du zu anderen Ergebnissen kommst als ich. Und ich bin auch nicht gut darin anzuerkennen, dass jemand zu einem anderen Ergebnis kommt als ich." Sie schmunzelte, "Es tut mir leid Yolde, ich habe Dich in eine Situation gebracht aus der es kein gutes Entkommen gab."
Und wieder lenkt Kusmin dar Gespraech von Kira weg zu mir hin.
Ja! Sie wollen, dass du dich schlecht fuehlst! Gerade die Zweifel fuehren in die Dunkelheit! Sie sind der Naehrboden auf dem sich die Erzfeinde tummeln, und durch die Leute empfaenglich werden.
"Siehst du, deshalb schaue ich nicht zurueck. Zweifel oeffnet die Seele fuer die Erzgegner. Warum hat niemand davon gesprochen, dass diesen Menschen geholfen haette werden koennen? Warum hat Tamara nicht darauf bestanden sie zu sprechen und ihnen vielleicht zu helfen? Ich wusste nichts davon und Rondra weiss, dass ich nichts davon wusste. Ihr habt diese Information uns allen vorenthalten. Warum?"
"Du bist kein kleines Kind, dem man Gut und Böse erklären muss, Yolde", herrschte Aaliyah sie an. "Du wusstest nicht, dass Du die Möglichkeit hattest es einfach nicht zu tun? Du wusstest nicht, dass man Gefallenen aufhelfen kann? Du wusstest nicht, dass wir dem Feind entschlossen mit dem Schwert in der Hand entgegentreten und ihn nicht von hinten meucheln sollen? Mach Dich nicht lächerlich."
"Laecherlich?! Ich mache mich laecherlich?! Du bist doch diejenige, die ihre Ueberzeugungen ignoriert obwohl es Alternativen gibt, und trotzdem Leuten im Schlaf die Kehle durchschneidet. Und ich waere laecherlich, weil ich die Situation ganz anders eingeschaetzt habe, weil ich andere Informationen hatte? Du machst dich gerade laecherlich! Ihr beide!"
"Natuerlich kann Torben geholfen werden. Er selbst wollte ja Hilfe. Das hoffe ich sehr. Aber ich habe auch Leute erlebt, denen wirklich nicht mehr zu helfen war. Zum Beispiel das Maedchen, das Jelio und mich it einem vergifteten Dolch auf offener Strasse angegriffen hatte. Ich habe sie im Kerker gesehen und gesprochen. Kein einziges winziges Zeichen von Reue. Sie haette es genauso wieder getan. Sofort. Sie war vollstaendig von diesem Kult korrumpiert. Und was war die Strafe fuer diesen Angriff? Laut Grangorer Obrigkeit? Tod durch langsames Ertrinken in einem Kaefig. Ihr koennt in euren Koenigreichen ja gerne die Todesstrafe abschaffen, aber im echten Leben gibt es sie."
"Du vermischst dies und das und jenes und rührst es alles so lange in Deinem Kopf, bis jeder Schuld hat, solange Du Dich nicht damit befassen musst. Du magst eine mutige Kriegerin sein, solange es gegen Deine Feinde geht, Amazone - aber vor Dir selbst bleibst Du feige. Ich beginne zu verstehen, warum Deine Königin Dich in die Verbannung geschickt hat, weil Du gar nicht mehr merkst, auf welchem Pfad Du wandelst."
"Und auf welchem Pfad wandelst du?"
"Auf dem Pfad, der Assad ibn Arkos vom Angesicht dieser Welt tilgt. Auf dem Pfad zu dessen Rechter und Linker die Leichen derer liegen, die mich und mein Land hintergangen haben. Ich hoffe es ist ein Pfad der mich im Licht der Herrin wandeln lässt. Ich sehe die Abzweigungen des Pfades und ich versuche mein Möglichstes, die richtigen Wege zu wählen, ich bin mir nicht zu schade zurückzugehen, wenn ich mich verlaufe."
"Vielleicht kann Assad geholfen werden."
"Wenn es ihm gelingt, mich vorher zu töten." Ein humorloses, grausames Lächeln umspielte Aaliyahs Lippen.
Yolde wirt ihre Haende in Frustration in die Luft. "Ihr verarscht mich doch! Wenn Kira Moerder und Sklavenhalter umbringen will ist das in Ordnung. Wenn ich das tue ist es ein Problem? Immer wenn ich zurueckschaue und versuche Antworten zu finden sagt mir jemand 'pruefe deinen Weg'." Jetzt springt sie auf und ihr Gesicht ist eine emotionale Fratze. Sie schreit: "Ich habe in letzter Zeit oefter meine Zweifel geaeussert, aber alles was ich hoere ist, dass ich mehr Zweifel haben sollte. Und das von Leuten, die dabei waren, die MITGEMACHT haben, als wir die Maedchen gemeuchelt haben! Denkt ihr, ich geniesse das Gefuehl wie warmes, schlafendes Blut ueber meine Haende fliesst? Denkst du ich sehne mich nicht nach einem ehrlichen Zweikampf? Wie lange schon geht es bei euch und uns nur noch um Daemonenanbeter, Moerder, Verraeter und Verschwoerer? Ich habe mein ganzes Leben mit solchem Abschaum verbracht!" Sie gestikuliert wild und Speichel fliegt in alle Richtungen. "Ihr denkt ihr seid besser als ich! Ich haette stoppen koennen in dieser Situation? Ich haette einfach weggehen koennen? Genau! Weil Rondra uns lehrt abzuhauen wenns schwierig wird! Ihr habt sie doch nicht alle! Ich gehe dahin in der festen Ueberzeugung, dass diese Frauen unumkehrbar verdorben sind. Dass es gerecht ist ihr Leben zu beenden, weil sie sich ueber alle Maassen verschuldigt haben. Und jetzt sagt ihr mir, ihr wusstet, dass ihnen geholfen haette werden koennen und nur deine Eile und dein Stolz stand dem im Weg! Du," und jetzt zeigt sie mit ihrem Finger auf Kira, "du redest von hohen Idealen, von Lehren in der Rueckschau, von Zweifeln und den Weg korrigieren, aber du bleibst stur auf dem Pfad des Blutvergiessens. Pruefe deinen Weg! Es war falsch! Du machst weiter!" Jetzt zeigt sie auf ihren eigenen Schaedel. "Ich sage doch, da stimmt was nicht.! Aber NIEMAND hilft mir!"
Dann schreit Yolde auf als fuehre ihr ein Schmerz in den Kopf und sie sackt zusammen und bleibt still.
Ungläubig starrte Aaliyah auf das, was soeben geschehen war. Dann sprang sie auf, um nach Yolde zu sehen, halb erwartend, dass sie sich in etwas monströses verwandelt hatte. Sie taste nach ihrem Puls. Selbst für jemanden, der in diesen Dingen so unerfahren war wie sie, schnell zu finden. Yoldes Herzschlag hämmerte. Hilfesuchend dreht sie sich zu Kusmin. "Bei den Niederhöllen, was war das?"
Yolde wirt ihre Haende in Frustration in die Luft. "Ihr verarscht mich doch! Wenn Kira Moerder und Sklavenhalter umbringen will ist das in Ordnung. Wenn ich das tue ist es ein Problem? Immer wenn ich zurueckschaue und versuche Antworten zu finden sagt mir jemand 'pruefe deinen Weg'." Jetzt springt sie auf und ihr Gesicht ist eine emotionale Fratze. Sie schreit: "Ich habe in letzter Zeit oefter meine Zweifel geaeussert, aber alles was ich hoere ist, dass ich mehr Zweifel haben sollte. Und das von Leuten, die dabei waren, die MITGEMACHT haben, als wir die Maedchen gemeuchelt haben! Denkt ihr, ich geniesse das Gefuehl wie warmes, schlafendes Blut ueber meine Haende fliesst? Denkst du ich sehne mich nicht nach einem ehrlichen Zweikampf? Wie lange schon geht es bei euch und uns nur noch um Daemonenanbeter, Moerder, Verraeter und Verschwoerer? Ich habe mein ganzes Leben mit solchem Abschaum verbracht!" Sie gestikuliert wild und Speichel fliegt in alle Richtungen. "Ihr denkt ihr seid besser als ich! Ich haette stoppen koennen in dieser Situation? Ich haette einfach weggehen koennen? Genau! Weil Rondra uns lehrt abzuhauen wenns schwierig wird! Ihr habt sie doch nicht alle! Ich gehe dahin in der festen Ueberzeugung, dass diese Frauen unumkehrbar verdorben sind. Dass es gerecht ist ihr Leben zu beenden, weil sie sich ueber alle Maassen verschuldigt haben. Und jetzt sagt ihr mir, ihr wusstet, dass ihnen geholfen haette werden koennen und nur deine Eile und dein Stolz stand dem im Weg! Du," und jetzt zeigt sie mit ihrem Finger auf Kira, "du redest von hohen Idealen, von Lehren in der Rueckschau, von Zweifeln und den Weg korrigieren, aber du bleibst stur auf dem Pfad des Blutvergiessens. Pruefe deinen Weg! Es war falsch! Du machst weiter!" Jetzt zeigt sie auf ihren eigenen Schaedel. "Ich sage doch, da stimmt was nicht.! Aber NIEMAND hilft mir!"
Dann schreit Yolde auf als fuehre ihr ein Schmerz in den Kopf und sie sackt zusammen und bleibt still.
Aaliyah verpasste Yolde einen Schlag ins Gesicht. "Zum Namenlosen, Yolde von Kurkum, wenn Du nicht die enervierendste Person bist, der ich je begegnet bin, dann weiß ich es auch nicht."
Yolde wirt ihre Haende in Frustration in die Luft. "Ihr verarscht mich doch! Wenn Kira Moerder und Sklavenhalter umbringen will ist das in Ordnung. Wenn ich das tue ist es ein Problem? Immer wenn ich zurueckschaue und versuche Antworten zu finden sagt mir jemand 'pruefe deinen Weg'." Jetzt springt sie auf und ihr Gesicht ist eine emotionale Fratze. Sie schreit: "Ich habe in letzter Zeit oefter meine Zweifel geaeussert, aber alles was ich hoere ist, dass ich mehr Zweifel haben sollte. Und das von Leuten, die dabei waren, die MITGEMACHT haben, als wir die Kusmin sprang Aaliyah hinterher und zog sie sanft aber bestimmt von Yolde. "Fass sie nicht an. Lass mich schauen." Vorsichtig begann Kusmin Yolde zu untersuchen. Puls, Atmung, Temperatur. . . Er öffnete ihr Augenlid. . .
Es dauerte einige Minuten bis Kusmin fertig war. "Sie lebt, ihr Herz rast, aber es kann viele Ursachen haben das sie umgekippt ist. Schwächeanfall, weil sie nichts gegessen und getrunken hat, Angstanfall, oder ihre Wut hat ihr zu viel Blut in den Kopf getrieben."

Kusmin zögerte. "Es kann auch etwas ganz anderes sein. Etwas was du vielleicht genauso befürchtest wie ich. Selbst dann kann es ein gutes oder sehr schlechtes Zeichen sein, dass sie umgekippt ist." Kusmin musste nicht aufblicken, um zu sehen das Aaliyah ihn gleich anschreien würde, dass seine Aussagen nicht halfen.
"Du meinst, ich hab mir das nicht nur eingebildet? Dass da irgendwas ist" Aaliyah sah verzweifelt aus.
Kusmin blickte Aaliyah an. Seine grünen Augen bohrten, sein Ausdruck ernst. "Als Yolde meine Herausforderung annahm. . . Wie hat sie auf dich gewirkt? Denk sorgfälltig nach. Ich war leider zu sehr in meinem eigenen Kopf."
"Zuerst war sie ganz normal, also Yoldenormal. ein bisschen genervt, weil Du ihre Regeln verändert hast. Sauer. Aber es gab da diesen Moment wo sie den Fokus verloren hat. Als ob die Welt um sich herum nicht mehr wahrgenommen hätte. Keine blinde Raserei, nicht walwütig oder so, sondern... anders, tödlicher. Es war ihr egal, was Du mit ihr tust aber sie wollte diesen Sieg plötzlich auf eine unheimliche Art."
Aaliyah kniete neben Yolde auf dem Boden und betrachtete sie, eine ihrer Wunden war bei dem Sturz leicht aufgebrochen und ein Tropfen Blut hatte sich gebildet. Vorsichtig nahm sie ihn mit dem Finger auf und kostete. Sie entspannte sich merklich.
Kusmin blickte zu Aaliyah. Sein Ausdruck einer tiefer Sorge. "Ich glaube, ich fürchte. . .etwas hat sich in Yolde eingenistet. . . Arbogast sprach davon, aber wir schützen die Elemente, nicht Menschen vor. . ." Kusmin haspelte mit seinen Worten. Er atmete langsam ein und aus. "Ich glaube ich kann herausfinden was mit ihr ist, aber ich muss schnell sein. Wenn sie ohnmächtig ist, sind ihre Barrieren unten." Kusmin griff instinktiv an seine Hüfte nach seinem Dolch. Er fluchte wieder, denn er war auf dem Schiff. "Ich muss in ihren Kopf Aaliyah, du erinnerst dich was wir trainiert haben. . ."
Aaliyahs Augen weiteten sich erschrocken, aber sie nickte. "Was soll ich tun?"et. Vorsichtig nahm sie ihn mit dem Finger auf und kostete. Sie entspannte sich merklich.
"Halte Wache über uns. Ich weiss nicht wie lange ich nicht ansprechbar sein werde. Sollte sie vor mir aufwachen, tue dein bestes zu prüfen, dass sie sie ist. Es könnte ein Geist, Erscheinung, oder etwas. . . dämonisches sein." Kusmin verstummte. Er schien sich Aaliyahs Gesicht einprägen zu wollen. "Falls. . .wenn ich zurückkomme gilt dasselbe für mich. Ich glaube nicht, dass ich sie heilen kann, aber herausfinden was mit ihr ist. . ."
"Was tue ich wenn sie es nicht ist?" Oder du es nicht bist, fügte sie stumm hinzu.
'Ich habe keine Ahnung' dachte er sich. Was er sagte war. "Binde sie fest, schlag sie bewusstlos. Sollte ich dann nicht zurückkommen, bring sie in den nächsten Tempel. Vielleicht kann ein Geweihter ihr helfen, wenn sie wissen das sie nach einer Beherrschung oder Dämon suchen müssen. Sollte ich nicht ich sein, bring mich zu Arbogast." Er setzte sich zu Yolde und nahm ihren Kopf in seinen Schoß. 'Sumu hilf, ich habe das noch nie gemacht. . .wonach suche ich eigentlich.' Er blickte zu Aaliyah und versuchte seine Atmung und sein Herz zu verlangsamen.
Aaliyah fixierte ihn mit ihren großen schwarzen Augen. "Ich warte hier auf Dich. Komm einfach zurück."
Kusmin nickte. Er schloss die Augen. Seine Hände hielten Yoldes Kopf. Nach kurzer Zeit begann er etwas zu murmeln. "Feya . . .dhendra. . ." Er sprach die Formel zu ende. Er spürte wie der Zauber wirkte und er in Yoldes Kopf, in ihren Traum einstieg. . .
Aaliyah nahm sich einen etwas faustgroßen Stein und beobachtete die beiden gespannt.
"Was aber am schlimmsten ist, ist dass ich nicht weiß, ob ich nicht selbst genauso grausam sein werde, wenn ich den Mörder Osuman's vor mir habe. Ich bin wahrscheinlich ähnlich gebrochen wie du, es kam nur noch nicht zum Vorschein. Vielleicht raste ich im Kampf aus, beinahe blutrünstig, weil ich wie ein gespannter Bogen bin ohne Ziel. Du hattest plötzlich ein Ziel."
"Ich urteile dich nicht. Aber ich sehe dich nun anders. Ich kann es nicht ändern. Der Geist kann nicht zurück in die Flasche. Wasser fließt nicht bergauf."
"Ich bin für mich selbst nun gewarnt. Danke dafür. Ich will niemanden foltern und mich darin verlieren. Ich will dennoch meine Rache. Ich weiß nicht welcher Ben nach diesem Balaceakt überleben wird. Ich weiß nicht wirklich welche Aaliya mir gerade gegenübersitzt. Wir werden es wohl herausfinden im Lauf der Zeit."
Aaliya wusste, sie war keine andere als noch vor Tagen. Ja früher war sie vielleicht eine andere gewesen, damals in diesem Leben, dass ihr heute so unendlich weit weg erschien. Ja sie war nicht mehr das Mädchen, dass Ben gekannt hatte. Schon lange nicht mehr. Nicht seit sie Yassifs Herz durchbohrt hatte und ihr mit einem Mal die ganze Tragweite der Geschichte klar geworden war. Nicht mehr seit sie verstanden hatte, dass es Prinzessin Aaliyah nicht mehr geben würde. Sarpius' Tod hatte nichts damit zu tun. Wahrscheinlich war es Ben bis eben nicht klar gewesen, aber sie hatte ihre Vergangenheit schon begraben. Schon vor Monden und sie wusste, dass es keine Zukunft gab, in der sie glücklich bis ans Ende leben würde. Sie war Aaliys' dunkler Schatten, ein Rest, der durch Assdas Tat nicht ausgelöscht worden war - und bis zu dessen Tod würde sie auch nichts anderes sein. Und danach ... an dieses Danach dachte sie nicht. All das hätte sie Ben in diesem Moment sagen wollen, sagen können nein sagen müssen. Ben, der nur ihr Bestes wollte. Armer Ben. Ihr Bestes war tot. Das hatte sie gespürt als sie den Alchimisten wieder und wieder geschlagen hatte. Keine Reue darüber, nur Befriedigung und diese Wut. Sie hätte mit Ben darüber reden können, sollen, müssen. Es tat ihr so unendlich leid, dass sie ihren Freunden nichts anderes geben konnte als Rache und sie wusste nicht, ob es Medizin oder Gift oder beides sein würde ... dosis venenum facit ... sie hätte mit Ben darüber reden sollen, müssen - aber sie konnte nicht. Sie nickte nur. "Das werden wir."
"Erst erzähle ich dir von Abu Kassem:
Abu Kassem war der reichste Kaufmann von Kunchom, aber er war leider auch der geizigste. Nicht nur, dass er niemandem auch nur einen Pfennig schenkte, auch sich selbst gönnte er nichts. Seine Hemden trug er mindestens fünf, seine Hosen zehn Jahre, und was seine Schuhe betraf, hätte er selbst nicht angeben können, wie lange er schon damit herumlief. Sofern man sie noch Schuhe nennen will! Es waren nur schlichte Pantoffeln, wie sie jeder Lasträger anhatte, aber der Geizkragen dachte nicht daran, sie zu wechseln. Wenn die Sohlen durchgelaufen waren, ließ er eine neue Sohle aufnageln. Wenn das Oberleder brüchig und rissig wurde, ließ er noch einen Lederflicken draufsetzen. Daher waren sie Schuhe immer größer und schwerer geworden, hingen wie kleine Schiffe an seinen Füßen und in ganz Kunchom war er berüchtigt für die Kloben, mit denen er durch die Straßen stapfte. So gut wie jeder in der Stadt kannte den steinreichen Filz, der zu geizig war, sich neue Schuhe anfertigen zu lassen. Wenn ihn die Leute von weitem sahen, meinten sie lachend: „Schau an, da kommen zwei Pantoffeln mit Abu Kassem.“

Abu Kassem hatte einen guten Freund, der sich dafür schämte, dass der Geizkragen wegen seiner Schuhe zum Gespött wurde. Deshalb holte er eines Tages, während Abu Kassem drinnen betete, dessen alte Latschen aus dem Vorraum der Moschee und ersetzte sie durch ein Paar neuer Schuhe. Als Abu Kassem das Gotteshaus verließ, fand er an der Stelle seiner geflickten ein Paar nagelneue Pantoffeln. Er wartete, bis alle Gläubigen die Moschee verlassen hatten und stellte dann beglückt fest, dass sie noch immer auf dem Platz standen, wo er seine alten Latschen abgestellt hatte. Zufrieden schlüpfte er in die neuen Schuhe und ging seiner Wege. Es schien ein glücklicher Tag für ihn zu werden."
"Was war aber aus seinen abgenutzten Latschen geworden? Damit der Geizkragen ihretwegen nie mehr zur Lachnummer werden würde, hatte sein Freund sie ineinander gesteckt und in den Tigris geworfen. Als am nächsten Morgen ein Fischer seine Angel auswarf, verfing sich der Haken in den Pantoffeln. Der Fischer erkannte gleich, was er da geangelt hatte. Er vermutete, der geizige Kaufmann würde seine geliebten Pantoffeln vermissen und als ein freundlicher Mensch, der er war, lief er zu dessen Haus, um sie ihm zurück zu bringen. Das Haus fand er abgeschlossen, nur über der Tür stand ein Fensterchen offen. Der Fischer warf die Schuhe durch das Fensterchen und ging weg.
Als Abu Kassem nach Haus kam, war er fast am Durchdrehen: Seine wertvollen Gläser lagen in Scherben und zwischen dem verschütteten Rosenwasser schwammen seine abgenutzten Schlappen. Weiß der Himmel, wie die da hingekommen waren! Vorsichtshalber verknotete er sie miteinander und stellte sie auf dem Hausdach in die Sonne. Man konnte ja nie wissen, vielleicht würden sie ihm doch noch einmal gute Dienste leisten.

Der Geruch des Rosenwassers aber lockte einen Hund an, der von der Altane des Nachbarhauses auf Abu Kassems Dach sprang, die Pantoffel ins Maul nahm und über die enge Gasse auf das Nachbarhaus zurücksprang. Leider fielen sie ihm mitten im Sprung aus dem Maul, stürzten in die enge Gasse und trafen eine junge Frau, die gerade durch die Gasse ging. Sie schrie laut auf, denn sie war schwanger und die klobigen Latschen waren ihr auf den Bauch gefallen. Sie schleppte sich noch nach Haus, wo sie ihr Kind verlor."
"Wie jedermann in Kunchom kannte ihr Ehemann Abu Kassems berüchtigte Pantoffeln. Er lief auf der Stelle zum Kadi und verklagte den Kaufmann auf Schadenersatz. Der Richter ließ Abul Kassem verhaften und verurteilte ihn dazu, dem Ehemann zur Entschädigung ein Viertel seines Vermögens zu überlassen. Nach der Verhandlung wurden ihm aber die Pantoffeln, die das Unglück verschuldet hatten, als sein rechtmäßiges Eigentum wieder ausgehändigt.

Mit den alten Schlappen unter dem Arm kehrte Abu Kassem nach Haus zurück, fest entschlossen, diese Unglückslatschen, die ihm um ein Viertel seines hart erarbeiteten Vermögens gebracht hatten, bei der nächstbesten Gelegenheit loszuwerden. Er wartete nur noch den Einbruch der Nacht ab, um im Hof seines Hauses ein Feuer zu entfachen. Sobald das Feuer ordentlich brannte, schleuderte er die verfluchten Schuhe in die Flammen und verwünschte sie auf Nimmerwiedersehen.
Zufrieden, sie ein für allemal loszusein, zog er sich zum Abendessen ins Haus zurück.
Der Schein des Feuers aber hatte die Nachbarschaft aufgeschreckt, die aus Furcht, der Brand könnte auf ihre Häuser übergreifen, auf Dächer und Altanen stiegen und Kübel voll Wasser auf die Flammen kippten. Inzwischen hatten aber die auflodernden Flammen eine Matte in Brand gesetzt, die gegen die Sonne über dem Hof ausgespannt waren. Über die brennende Matte fing auch das Haus selbst Feuer und brannte bis auf die Grundmauern nieder.

Am nächsten Morgen saß Abu Kassem zwischen der Asche seines Hauses und alles, was heil geblieben war, waren seine Pantoffeln, die dank der Wassergüsse der Nachbarn das Feuer unbeschadet überstanden hatten."
"Abu Kassem grübelte nach, wie er diese unseligen Schlappen, die ihn wie ein böser Fluch zu verfolgen schienen, ein für allemal entsorgen könnte. Schließlich hatte er die Lösung: Er würde sie zerschneiden und diese Teile weit über die Stadt verstreuen. Einen halben Schuh würde niemand mehr mit ihm in Verbindung bringen. Es war allerdings nicht so einfach, die unförmigen Latschen mit ihren zahllosen aufgesetzten Sohlen zu durchtrennen, aber mit einem Beil gelang es ihm und er machte sich auf den Weg, die vier Hälften quer über die Stadt zu verteilen.
Den ersten halben Schuh warf er in die Satteltasche eines Esels, der vor dem Bazar wartete und schon halb mit Gemüseabfällen beladen war. Der zweite landete am anderen Ende der Stadt in einem Teich. Den dritten schleuderte er in der Nähe des Tigris über eine halb verfallene Mauer. Schließlich entdeckte er am Fluss einen Raben, der sich in einem zerrissenen Fischernetz verfangen hatte. Er befreite den Vogel, band ihm die letzten Schuhhälfte an die Füße und ließ ihn davon fliegen. Er war sich absolut sicher, dass er sich von diesen rachsüchtigen Tretern befreit hatte, mietete ein neues Haus und ging wieder seinen gewohnten Geschäften nach, nicht ahnend, dass sich schon wieder neues Unglück über ihm zusammenbraute.

Denn schon am nächsten Morgen stürzte ein Fuhrknecht in die Amtsstube des Richters und beklagte sich darüber, dass ihn sein Arbeitgeber ungerechtfertigt geschlagen und misshandelt habe. „Was kann ich dafür, dass man mir einen zerrissenen Schuh zwischen die Gemüsereste packt? Ich hole das Zeug nur ab! Es geht mich nichts an, was die mir in die Taschen packen!“
Auf Nachfrage erfuhr der Richter, dass der Fuhrknecht den Auftrag hatte, die Gemüsereste zum Garten des Wesirs zu bringen, wo sie an die dort gehaltenen Tiere verfüttert wurden. Und am Vortag war der berühmte weiße Hirsch an einem halben Pantoffel erstickt."
"Der Kadi besah den halben Schuh, den ihm der Knecht hinhielt. „Sieh an, sieh an!“ wunderte sich der Kadi, „Es scheint, nun treiben sich nun sogar seine halben Schuhe in der Stadt herum und richten Unheil an?“
Noch bevor der Kadi in dieser Sache etwas unternehmen konnte, erschien ein Badehausbesitzer und klagte darüber, dass ihm irgendein hinerhältiger Idiot die Zuleitung zum Badehaus verstopft habe. Und zum Beweis legte er ihm einen halben Schuh auf den Tisch. Der Richter hielt den an das Teil, das ihm der Fuhrknecht gebracht hatte, und siehe da, sie passten wie Zwillinge zueinander. 

Der Richter erteilte Befehl, Abu Kassem aufzuspüren und vor ihn zu bringen. Zuvor aber wollte er sich auf dem Dach des Gerichtshauses ein reichliches Mittagessen servieren lassen.
Während er dort auf das Essen wartete, kam der Bootsbauer gelaufen, den er beauftragt hatte, das Ausflugsboot des Kadis instand zu setzen. „Mein Herr“, schrie der Bootsbauer. „Ich kann nichts dazu, ich schwöre es! Ich habe das Segeltuch nicht aufgeschlitzt!“ Und dabei fuchtelte er mit einem halben Pantoffel herum.
Auf Nachfrage erklärte ihm der Bootsbauer, er habe gestern auftragsgemäß begonnen, das Boot des Herrn Richters mit Erdpech abzudichten. Als er jedoch heute morgen seinen Hof betrat, um die Arbeit fortzusetzen, habe er das Segel des Bootes zerschlitzt vorgefunden und mitten auf dem Hof sei dieser halbe Pantoffel herumgelegen, den doch ganz offensichtlich der Übeltäter zurückgelassenhaben musste, der das Segel zerfetzte.
Was beide nicht wissen konnten: Zwei Bettler, die der Kadi von ihrem einträglichen Platz vor der Moschee hatte vertreiben lassen, hatten sich an ihm gerächt, indem sie die teuren Segel seines Bootes zerschlitzten.Ein Blick auf das zerfledderte Stück Pantoffel genügte dem Kadi. Kopfschüttelnd stellt er fest: „Nun fehlt nur noch das vierte Stück, um das Paar voll zu machen.“
"Und auch das ließ nicht lange auf sich warten, denn als der Richter ungehalten nachfragte, wann ihm endlich die bestellte Mahlzeit serviert werde, kam sein Koch gelaufen. Und was streckte er ihm entgegen? Einen rußverschmierten halben Pantoffel. Er buckelte vor dem Richter und bat tausend Mal um Verzeihung wegen der unvorhersehbaren Verzögerung. An ihm jedenfalls habe es nicht gelegen. Während er am Kochen gewesen sei, habe sich die Küche plötzlich mit Rauch gefüllt. Als man den Kaminabzug untersuchte, sei dieses Lederteil aus dem engen Kamingang gezogen worden, das offenar von oben in den Kamin geworfen worden sei und den Rauchabzug damit verstopfte. Natürlich habe er den Küchenjungen sofort aufs Dach geschickt, den Kerl zu stellen, der sei aber leider nicht mehr auffindbar gewesen.
Wir ahnen es: Es muss wohl der Rabe gewesen sein, dem Abu Kassem den vierten Schuhteil an die Füße gebunden hatte. Vermutlich störte das das Tier, er hat sich wohl oben auf dem Kamin niedergelassen und wird so lange daran gepickt und die Schnur gelockert haben, bis sich der halbe Pantoffel löste und im Kamin landete.

Der Richter war überzeugt, nur Abu Kassem konnte es gewesen sein, der ihm das Segel zerschlitzte und den Kamin verstopfte. Schließlich hatte der Kerl ein handfestes Motiv, sich für den Verlust eines Viertel seines Vermögens zu rächen. Als die Gerichtsdiener ihn aufgegriffen und vor den Richter geschleppt hatten, lautete das Urteil: Er habe auf seine Kosten den an seinem Schuh erstickten weißen Hirsch zu ersetzen, für die Reparatur der Wasserleitung des Badehauses aufzukommen und selbstredend auch das zerstörte Segel zu erneuern. Darüber hinaus seien ihm angesichts fortgesetzter Wiederholungstaten und offenbar fehlender Einsicht in seine kriminellen Handlungsweisen zwanzig Peitschehiebe zu verabreichen, des Weiteren sei die Hälfte des ihm verbliebenen Vermögens dem Staatsschatz zu überlassen."
"Nach vollstrecktem Urteil wurden ihm jedoch die vier Teile seiner Schlappen überreicht, deren Erhalt er mit seinem Siegelring zu beglaubigen hatte.

Mit blutendem Rücken und am Boden zerstört jammerte Abu Kassem über sein furchtbares Geschick. Sollten ihn denn diese verfluchten Schlappen noch um sein ganzes sauer verdientes Vermögen bringen? Ehe sie ihn in den vollständigen Ruin trieben, musste er sie dort entsorgen, wo ihn und seine berüchtigten Schuhe niemand kannte. Noch am gleichen Tag wanderte er weit vor die Stadt hinaus und erkundete einen geeigenten Platz in einem Wäldchen. In der nächsten mondlosen Nacht hob er im Schein einer Laterne dort eine tiefe Grube aus, warf die vier Teile seiner verfluchten Schlappen hinein, schaufelte Erde darauf, verstreute Laub darüber, damit niemand bemerkte, dass sie dort vergraben lagen. Diesmal, da war er sich ganz sicher, würde er diese heillosen Unglückstreter nie mehr zu Gesicht bekommen.

Doch nur wenige Wochen später, als er seine vermaledeiten Schuhe schon fast vergessen hatte, ergriffen ihn erneut die Gerichtsdiener und schleppten ihn vor den Kadi. Und was lag vor dem Richter auf dem Tisch? Die vier Trümmer von Abu Kassems Pantoffeln. Was war geschehen?
An dem Wäldchen, in dem seine Pantoffel vergraben lagen, waren drei reisende Kaufleute vorbeigekommen, die vorhatten, ihre Waren auf dem Bazar von Kunchom anzubieten. Da sie eine Menge Bargeld mit sich führten und fürchteten, es könne ihnen in der Herberge gestohlen werden, wollten sie vorher ihr Geld an einer geheimen Stelle vergraben, und wie es der Teufel wollte, hatten sie das genau an der Stelle getan, wo Abu Kassems Pantoffel begraben lagen. Leider hatte sie dabei ein Beduine beobachtet, hatte seine Freunde gerufen, die die vergrabenen Schätze ausräumten."
"Nachdem die Kaufleute ihre Geschäfte getätigt hatten und nach ihrem Bargeld sahen, standen sie vor einem offenen Loch. Sie wühlten darin herum und stießen schließlich auf Abu Kassems zerschnittene Pantoffeln. Sie erstatteten Anzeige beim Richter, der nur einen kurzen Blick darauf warf und deren Eigentümer vorführen ließ. Diesmal bestrafte ihn der Richter mit der ganzen Härte des Gesetzes: Wegen erwiesenen Diebstahls ließ er ihm die rechte Hand abhacken, als unverbesserlichen Wiederholungstäter wurde sein restliches Vermögen zugunsten der Staatskasse eingezogen.
Mit dem einzigen Besitz, der ihm noch blieb, den vier halben Pantoffeln unter dem verstümmelten Arm wurde Abu Kassem entlassen.

Was blieb ihm anderes übrig als die Stadt Kunchom zu verlassen, wo doch jeder ihn mit seinen abgenutzten Schlappen kannte? Im Schutze der Nacht ließ er die Reste seiner Pantoffeln am Ufer des Tigris zurück, machte ein fremdes Boot los und ruderte auf den Fluss hinaus, um dort ein neues Leben zu beginnen, wo ihn und seine Pantoffeln niemand kannte. Aber mit einer Hand gelang es ihm kaum Kurs zu halten, immer wieder drehte sich sein Boot, schließlich geriet er gar in Stromschnellen, sein Boot kippte um und warf ihn in die Fluten. Mit einer Hand konnte er aber auch kaum schwimmen, einige Zeit versuchte er sich mühsam über Wasser zu halten, schaffte es aber nicht und ertrank.
Am nächsten Morgen entdeckten Fischer seine Leiche, die der Fluss angeschwemmt hatte, nicht weit unterhalb der Stelle, an der er die Reste seiner Pantoffeln zurückgelassen hatte. „Ohne eine Hand können wir ihn begraben“, meinten die Fischer, „aber doch nicht ohne seine Pantoffeln.“ Sie banden die klobigen Treter zusammen, hingen sie ihm an die Füße und begruben ihn, wie es sich für einen Rastullah-Anhänger gehört."
"Lass deine Rache nicht für dich werden, was Abu Kassem's Pantoffeln für ihn wurden."
Aaliya spürte den Zorn in ihr brodeln. Für was hielt Ben sie? Für ein Mädchen von 5 Jahren, dass man mit Geschichten von Pantoffeln erziehen musste? Abu Kassem war ein Idiot gewesen, dem alle Möglichkeiten zur Verfügung standen und der sie nicht zu nutzen wusste. Seine beste Option wäre es gewesen einfach nichts zu tun und die Schuhe Schuhe sein lassen. Sollte sie etwa auch die Hände in den Schoß legen und nichts tun? Als ob davon etwas besser werden würde. Oder wollte Ben damit sagen, dass das ganze Unglück ihre Schuld gewesen wäre? Pah! Das hat man davon, wenn man Interesse an den Sorgen eines Freundes hatte. Sie presste die Zähne aufeinander und zwang sich ruhig zu bleiben. Ben würde sie nicht beleidigen wollen. Er war wahrscheinlich wirklich nur in Sorge, Aaliya würde sich in ein Unglück stürzen, wenn sie sich von ihren Rachegefühlen leiten ließ. Aber was bliebe ihr ohne diesen Gedanken? Auf ewig nur fliehen vor ihren Häschern? Nie und Nimmer. Sie würde all dem ein Ende setzen. 
"Keine Sorge" presste sie hervor. "Du entschuldigst mich, ich muss ..." Aaliya erhob sich um zu gehen.
"Verdammte Scheiße!" Benilo lief Aaliya hinterher, suchte sie. Er fand sie schließlich hinter dem Haus mit ihrem Rapier in der Hand. Ben ging zu ihr und bemühte sich nicht das junge Mädchen zu sehen, sondern die verhinderte Herrscherin. "Osuman war die Liebe meines Lebens. Bevor ich wusste, wer ich bin, wussten es andere. In Unau war ich ein Prügelknabe. Nein, weniger als das. In den Augen der Gläubigen war ich Dreck. Ein schwuler Ungläubiger. Es gab keinen Ausweg als nach vorne. Also lernte ich zu kämpfen, ich wurde hart und kalt. Schließlich erkämpfte ich mir ihren Respekt, wenn auch keine Zuneigung. Damit erkämpfte ich mir das Recht zu gehen. Doch mein Herz blieb kalt und verschlossen. Ich wusste nicht wie es anders sein könnte. Nach langer Zeit kam ich nach Kunchom. Ich arbeitete auf dem Bau. Blieb nur bei mir. Osuman heilte mich. Gab mir Leben zurück und Liebe. Die Liebe am Leben und noch so viel mehr, das mir abhanden gekommen war. Nur durch ihn bin ich, wer ich bin. Nur durch ihn bin ich besser als ich war. Er liebte mich zuerst, doch dann liebten wir uns beide gegenseitig." "Durch ihn veränderte ich mich, und damit veränderten wir uns. Ich brauchte eine größere Welt, er sehnte sich nach dem Ben, der ihn mehr brauchte. So waren wir kein Paar mehr, und wurden Freunde. Beste Freunde. Ich zog aus in die große Welt. Sah Dinge, lernte Dinge, die ich mir nicht einmal vorstellen hätte können. Ich kehrte nach Kunchom zurück, um ihm alles zu erzählen. Ihm zu Danken, dass er mir das alles ermöglicht hatte." Ben hatte nun Tränen in den Augen. "Aber er war nicht da. Er zog nach Baburin, um für einen Minenbesitzer zu arbeiten. Er starb dabei. Nein, er wurde deswegen umgebracht." "Wer war also Osuman? Meine Liebe, mein Licht, meine Welt. Mein Befreier, mein Anker in der Welt. Und wer ist Osuman? Der Grund, dass ich aufrecht gehe. Der Grund, dass ich hier bin. Der Grund, warum ich hoffte, dass du niemanden ermordest. Der Grund, warum ich hoffe, dass ich am Ende so stark sein kann, wie du. Un doch würde er mir sagen, dass ich mich nicht dem Hass ergeben soll."
"Gerade jetzt scheint mir alles so komplex, schwierig und undurchsichtig. Ich weiß nichts mehr. Wer bin ich? Wer bist du? Was soll ich tun? Besser ich höre auf nachzudenken und gib vor das Leben zu genießen. Wird das gelingen?" Damit endet sein Monolog, den er am Ende eher an sich selbst gewandt hatte als an dich. Er setzt sich auf den Boden, lehnt an der Hauswand und kramt ein Stück Pergament aus seiner Tasche. Das Bild von Osuman.
Eine traurige Geschichte, wenn nicht sogar etwas Tragik in ihr lag. Aaliya hatte Ben noch nie so emotional gesehen, irgendetwas hatten die vergangenen Tage in ihm ausgelöst. Sie kniete sich neben den alten Mann und warf einen Blick auf das verknitterte Papier, dass er in Händen hielt, darauf eine Zeichnung eines jungen Mannes. Eines hübschen Mannes? Aaliya wusste es nicht recht zu sagen, kein klassischer Typ, wie man ihn für ein Gemälde genutzt hätte aber auch nicht unansehnlich. Normal. Benilos Augen glänzten feucht als er das Bild vor sich anstarrte. Liebe. Auch etwas, von dem sie viel gelesen hatte und am Ende nichts wusste. Zumindest nichts aus eigener Erfahrung. Bestimmt hatte sie ihre Mutter geliebt, aber in einem Alter in dem sie sie gebraucht hatte, war ihre Mutter schon lange eine vor sich hinkränkelnde esoterische Frau gewesen, die mehr damit beschäftigt war unter ihrem tyrannischen Ehemann zu leiden als ihrer Tochter beizustehen. Und als Aaliya den Kampf um ihre Mutter in Ernsthaftigkeit führen konnte, war sie auch schon bald tot gewesen. 
Sie legt Ben ihre Hand auf die Schulter. "Weißt Du Meister," begann sie "ich bin kein Kind mehr. Ich mag nicht deine Lebenserfahrung haben, aber ein klein wenig von der Welt habe ich schon gelernt. Den Toten können wir so wenig helfen wie sie uns. Wir können nur uns selbst helfen. Dein Osuman wird nicht mehr lebendig, gleichgültig ob Du Rakallo Jerem tötest oder nicht. Aber Du ... Du kannst wieder lebendig werden. Wenn sein Herz aufhört zu schlagen, kann Dein Herz bereit sein wieder für einen anderen zu schlagen. Ich kenne Dich. Du wirst in den Armen eines anderen keine Ruhe finden, weil Du Dir immer ausmalen wirst, dass der Mörder erneut zuschlägt und Du noch einmal zu feige sein würdest etwas dagegen zu tun."
Sie ließ ihre eigenen Wort einen Moment auf sich wirken. Vielleicht waren sie wahr. Aaliya wusste es nicht sicher. Es waren nicht ihre eigenen Gefühle ihr Schmerz saß an einer anderen Stelle, tiefer, finsterer und alles andere auslöschend. Doch für Ben war es ein Weg. Ein Ziel, die Hoffnung auf Katharsis. Vielleicht konnte sie ihm das geben.
"Nein, Aaliya, du bist kein Kind mehr. Seit gestern bist du das nicht mehr. Aber erwachsen kannst du auch noch nicht sein. Ich sage das nicht, um dich zu ärgern. Es soll dir Raum geben. Dir zeigen, dass du in dir noch die Möglichkeit hast, dich in eine andere Richtung zu entfalten. Auch, wenn ich nicht mehr glaube, dass du das willst."
"Ich hatte immer Hoffnung für mich. Glaube ich. Am Ende dieser Reise, am Ende der Rache, könnte mein Leben wieder fröhlich und unbeschwert werden. Diese Hoffnung hatte ich für uns alle. Jetzt fürchte ich, dass dieser Glaube töricht ist. Das macht mir Angst." Ben stand auf und packte das Bild vorsichtig wieder ein. "Genug davon. Wir müssen nach vorne schauen. Was auch immer kommen mag. Du willst trainieren und ich muss mich rasieren."
In einer einzigen Drehung war Aaliyah aufgestanden, hatte einen Schritt vor Ben gemacht und ihre Klinge an seine Wange gelegt. "Wenn Du Dich traust können wir beides auf einmal erledigen."
Bens Mundwinkel zucken ein kleines bisschen nach oben. "Entschuldige, aber falls es ein Leben danach gibt, möchte ich meine Schönheit erhalten. Ausserdem wissen wir beide, wer der bessere Fechter ist von uns..."
Aaliya lächelte und bemühte sich Bens besten Schulmeister-Tonfall nachzuahmen als sie sagte: "Nur durch Fleiß und stete Wiederholung des Bekannten kannst Du neue Fertigkeiten erwerben." Für einen Moment hielt sie Bens indignierten Blick, bevor sie laut auflachte. "Rasier Dich, wir wollen schließlich dass man uns für ordentliches Schauspieler hält, wenn wir heute Abend unser Nachtlager erbetteln." Mit der Spitze des Degens zog sie einen Kreis um sich und begab sich in die Position des Falken. Erst langsam, dann immer schneller ging sie durch ihre Übungsfiguren, bis die beiden Klingen in ihrer Hand nur noch schemenhaft zu sehen waren.
Abends setze ich mich neben den Wagen mit ein bisschen Essen, Wasser, und eine Kerze habe ich mir zurecht gelegt. Ben hat sein neues Kästchen hier und er schreibt in sein Buch. So wartet er, ob die anderen auch zum Wagen kommen heute Abend.
Es war ihr schwer gefallen aber sie hatte Ishannah machen lassen. Eine zeitlang hatte Aaliya das Lager noch aus der Ferne beobachtet aber dann war sie schließlich doch ihrem eigenen Rat gefolgt. Einige Zeit hatte sie versucht, Ruhe in einem Schwerttanz zu finden, aber am Ende war sie stattdessen lieber gelaufen. Sie hasste es. Aber es tat gut, denn schon nach wenigen Meilen war sie zu sehr damit beschäftigt gewesen, ihre Lunge nicht zu erbrechen, als dass sie noch über irgendetwas hätte nachdenken können. Durchgeschwitzt und vom Staub der Straßen bedeckt, lenkte sie ihre Schritte in Richtung des Wagens. Sie brauchte dringend etwas Frisches zum Anziehen und irgendwie war sie nie dazu gekommen, Gepäck in ihr Zimmer zu schaffen. Ben saß vor dem Wagen und schrieb in einem Buch. Beinahe friedlich, aber es jagte ihr trotzdem einen Schauer über den Rücken als sie ihn sah. Jenen Ben, der noch zwei Tage vorher wie von Sinnen, nein von Sinnen den Tod in die Reihen der Orks brachte. Da war schon immer etwas Dunkles in ihrem alten Lehrer gewesen, aber dass es derart tief schwarz war hatte sie nicht geahnt. Und wenigstens dieses eine Mal war es nicht ihre Schuld. Hoffte sie. Ohne ihn zu stören, verschwand sie im Inneren des Wagens und entledigte sich der Kleider. Sie fand einen hübschen blauen Rock und die Galebja, die sie auf ihrer Flucht getragen hatte. Das letzte Hemd, das aus ihrem alten Leben übrig war. Damals kam es ihr einfach vor und das perfekte Kleidungsstück um unerkannt auf die Straßen zu gehen. Inzwischen wusste sie es besser. Es schrie förmlich nach der Pracht Araniens, der Höhe ihres Stands und dem Reichtum ihrer Familie. Sie zog es trotzdem an, nahm sich die Zeit, ihre Augen zu schminken, wie es sich gehörte, und musste ein wenig kichern, als sie bemerkte, dass sie gar keinen Spiegel hatten, um ihr Werk zu sehen. Dann ging sie wieder nach draußen. Bereit, der Welt entgegenzutreten.
Benilo zog eine Augenbraue hoch, als er Aaliya sah, als sie im guten Gewand und geschminkt den Wagen verließ. Er sah sich kurz links und rechts um, dann sagte er: "Eure Hoheit, was unternehmt ihr heute Abend?"
Aaliya konnte förmlich spüren, wie sich hinter ihrer Stirn ein glühend heißer Ball aus purer Wut formte und drohte ihr komplettes Denken zu übernehmen. Wie konnte er es wagen? Wie konnte er .... ja was eigentlich? Die Wut erlosch so schnell, wie sie gekommen war. Sie zu fragen was sie tat? Das war sein gutes Recht als Freund. Sie Euer Hoheit zu nennen, das war nur die Wahrheit. Sie zu verspotten? Das wäre ebenfalls sein Recht und etwas, dass Ben nicht tat - zumindest glaubte sie, dass hier kein Spott in der Stimme lag. War er zu den selben Schlüssen gekommen wie sie? Oder fand er nur die Wahl ihrer Kleidung gefährlich und wollte sie sanft warnen. Sie wandte sich ihrem Lehrmeister zu und kam ein wenig näher. "Heute Abend? Auch wenn Du es nicht glauben magst, heute Abend übe ich mich in Geduld und tue nichts. Und das will ich tun, während ich mich fühle wie ein Mensch und nicht wie eine Bettlerin auf der Flucht." Sie zwinkerte Ben zu, und setzte sich zu ihm. "Und was tust Du, Meister del Saber? Schreibst Du die Geschichte Deines Lebens nieder?"
Ben lächelt dich an. Ein ehrliches Lächeln. "Dann haben wir sehr ähnliche Pläne heute Abend. Ich würde es sehr genießen den Abend im Gespräch mit dir zu verbringen. Wulfen ist in der Stadt. Er hat sich meiner Schulter angenommen und wir haben stundenlang gesprochen. Er hat mir lange zugehört. Es hat gut getan. Nach der Schlacht. Ich glaube ich beginne eine Art Balance zu finden trotz dem, was passiert ist. Und manches davon will ich in der Tat aufschreiben. Aber das kann warten. Möchtest du dich zu mir setzen?" Ben bietet dir einen zweiten Schemel an. Völlig unaufdringlich. "Du hast auch vieles erlebt, das einen aus der Balance bringen könnte."
Aaliyah setzte sich und schmunzelte sanft, als sie erwiderte. "Ich glaube, wenn ich je in Balance gewesen bin dann schon eine ganze Weile nicht mehr. Gut zu hören, dass Du einen Freund da hattest, der Dich aufgerichtet hat." Sie starrte eine Weile in das flackernde Feuer der Kerze. "Erzähl mir ein wenig von Osuman, eine schöne Geschichte. Eine derentwegen es sich lohnt."
"Du siehst gut aus Aaliya. Seit du diese Kleidung zum letzten Mal getragen hast, bist du gewachsen. Verzeihe einem alten Lehrer einen sentimentalen Moment. Es scheint mir, dass ich gerade nah an meinen Emotionen bin ohne zu ertrinken. Das ist gut, oder?" Ben lacht wieder. Er legt sein Buch und seine Schreibsachen in ein wundervoll aussehendes Kaestchen und schliesst es sanft. Dann blickt er dich an und ueber dich hinweg in den Abendhimmel. Er spricht Tulamydia zu dir. "Osuman und ich waren verliebt. Die Art verliebt und in einem Alter, das manche dazu verleitet zur Seite zu sehen. Wir hielten einander Haende, schauten einander in die Augen. So, dass es nicht schwer war zu sehen, was wir waren. Verliebt." 
"Zu dieser Zeit arbeiteten wir gemeinsam an einer grossen Villa in Kunchom. Ein reicher Haendler baute sich ein neues Zuhause. Viel prunkvoller und groesser, als wir es jemals erreichen konnten. Du weisst nun vielleicht wie Palaeste auf einfache Leute wirken koennen... Orangenbaeume im Garten und Wasserlaeufe, die die Luft kuehlten. Enorme Fenster mit bemalten Umrandungen. Marmorne Boeden, Mosaike an der Decke und exquisite Wandteppiche. Die Villa hatte Platz fuer ein Dutzend Bedienstete und modernste Anlagen gegen die ueblichen Materialien und Gerueche, denen nicht mal Prinzessinen entkommen." Ein schmunzelndes Zwinkern schenkt er dir da. "Des Haendlers Palast hatte auch einige Schlafzimmer. Fuer die Famile, fuer Gaeste, und natuerlich fuer den Haendler und seine Frau. Er trug seinen Reichtum mit sich herum, wie ein Andergaster seine Vorurteile. Er war fett und rund. Geschminkt und behangen mit teurem Schmuck. Er roch vornehmlich nach suessem Parfuem, und erst danach nach Schweiss, Dreck und Pisse, wie jeder anstaendige Mann. Seine Frau war ebenso fett und einfaeltig, obwohl sie zur Zeit der Hochzeit wohl schoen und zahm war. So aendern sich die Leute unter fremdem Einfluss. Und es gab nichts das der Haendler dagegen tun konnte, sagten die Gesetze Rashtulla's doch, dass er seine Frau lieben und ehren sollte."
"So siehst du, dass die strikten Regeln dieser Religion dich nicht davor bewahren fett zu werden, wohl aber eine neue Liebe zu finden. Ich dagagen war mit meiner neuen Liebe in diesem praechtigen Haus. Ich zimmerte Felsterlaeden, Osuman entwarf Mosaike. Er hatte so talentierte Haende, zeichnete mit einem duennen Kohlestift die Bilder an die Wand, die spaeter in funkelnden, farbigen Steinen erscheinen sollten. Er konnte einen Ort ansehen und sofort die Schoenheit darin erkennen, wusste gleich, was er wegholen wuerde, was veraendern und was genauso zu lassen wie es war. So war es mit uns. Wir konnten einander genau so lassen und akzeptieren wie wir waren und es war schoen." "Wir waren glücklich und, wenn wir konnten, arbeiteten wir im gleichen Raum. Nur um die Luft zu teilen, nur um ab und an einander sehen zu können. Dann war die Villa vollendet. Alles war an seinem Platz, alles Unschöne verschwunden und alles Schöne hervorgeholt. Da gab es ein großes Fest. Alle Planer und Handwerker und Lieferanten waren eingeladen! Denn sagte sein heiliges Buch nicht: der wahre Gläubige vergesse seine Gunst nicht im Angesicht derer, die ihm helfen? So tranken wir Wein und waren ausgelassen im Haus, das wir gebaut hatte.""Es war ein reiches Fest, oppulent und großzügig. Es war viel einladenden, als wir es und erdacht hätten. Es gab Datteln und Nüsse, Tee und Wein, Musik und Gaukelei. Es war ganz und gar herrlich! Und noch herrliche, da ich es mit Osuman teilen konnte. Wir sagten Dinge wie: wenn wir reich sind, reichte und trotzdem dieses Zimmer allein. Sein Geld macht seine Frau nicht glücklich, aber wäre es dein, wäre ich glücklich immerdar. Er solle es uns geben! Aber wir waren auch kindisch und irgendwann von Rahja beseelt. Da küssten wir uns. Nur einmal. Nur kurz. Doch der Hausherr mit all seinen Goldenen Regeln und Vorurteilen sah es. Und er war ausser sich. Niemand, noch nicht einmal seine Kuh von Ehefrau konnte ihn beschwichtigen. Er zehterte und schimpfte. Nannte uns bei schlimmen Namen, die ich in Gegenwart deiner zarten Ohren nicht wiederholen möchte. Er schmiss uns hinaus. In hohem Bogen. Mitsamt den Gläsern, die wir berührt hatten mit unseren ach so lüsternen Mündern. Sein Kopf war so hochmotiviert, dass ich Angst hatte Shafirs Feueratem käme bald hervor. So lagen wir im Dreck einer Kunchomer Straße vor der prachtvollen Villa des erzürnten Händlers."
"Ein Moment verging, dann begann die Musik zu spielen im Haus. Osuman blickte mich an. Und lachte herzlich! Kein Unrecht dieser Welt, keine erfahrene Schmach konnte ihm seine Laune schlecht machen. Ich dagegen war voll Wut und Zorn. Swafnirswallung hörte ich Iriasson es nennen. Ich war bereit ins Haus zu marschieren, um diesem fetten, eingebildeten Kerl eine zu verpassen! Doch wie macht man das, wenn man im Dreck liegt, auf der Straße, und Osuman lacht dich an? Es ist unmöglich. Völlig unmöglich!" "Und doch... Osuman stand auf und half mir auf die Beine. Ich hatte eine blutige Lippe, doch er küsste mich trotzdem. Er nahm meine Hand und führte mich zurück zum Haus. Ich protestierte, aber er bedeutete mir still zu sein und zu folgen. Wir nahmen den Dienstboteneingang und er suchte einen unauffälligen Weg durch das Haus. Er hatte einen Plan, den ich nicht erraten konnte bis zuletzt. Wir waren dann im Schlafzimmers des Hausherren und Gemahlin. Osuman begann und bald vergnügten wir uns wild auf dem prunkvollen, großen, weichen, sauberen Bett. Es war aufwühlend und riskant, es war spannend und neu, es war wild und geil. Wir waren, mit Absicht, nicht zimperlich mit Bett und Leinen. Die Musik und das Fest übertönten uns. Hoffentlich.... zumindest wurden wir nicht ertappt. Das Bett war verwüstet auf offensichtliche Art. Dreckig und ein wenig blutig. Regelrecht abstoßend! Wir mussten so viel lachen. Es war großartig. Bevor wir gingen und in der Kunchomer Nacht verschwanden, legte Osuman noch eine Nachricht nieder: Der wahre Gläubige vergesse seine Gunst nicht im Angesicht derer, die ihm helfen. Osuman."
Ben lachte laut und hatte Tränen in den Augen. "Er setzte tatsächlich seinen Namen darunter! Welch ein wahnsinnigen, waghalsiger, liebenswerter Mann!"
Aaliya spürte, wie sie im Laufe der Geschichte rot angelaufen war. Nicht ganz die Art von Erzählungen, die sie gewohnt war. Aber eine schöne Geschichte. Auf eine höchst verstörende Art. Sie zögerte ein wenig, bevor sie Ben ansprach. "Normalerweise bin ich ganz gut darin zu erkennen, wenn eine Deiner Geschichten eine Moral für mich beinhaltet, aber hier bin ich mir jetzt wirklich nicht sicher. Doch ich danke Dir, dass Du sie mit mir geteilt hast."
"Gerne, Aaliya. Sehr gerne. Ich habe heute oefter an diese Geschichte denken muessen. An die positiven Emotionen, die so im Kontrast stehen zu meiner Erfahrung in der Schlacht. Denn Osuman kann sie nicht mehr beeinflussen. Das ist alles in mir. Irgendwie habe ich es geschafft all seine positive Energie in etwas schreckliches in mir zu verkehren. Damit will ich aufhoeren und ich hofe ich habe die Kraft das zu tun." Er grinst dann ein wenig schlitzohrig: "Ich wollte dir nicht die Scham ins Gesicht steigen lassen. Ich denke, und hoffe, dass du in deinem Leben aehnlich aufregende und unerhoerte Dinge erlebst. Vielleicht werde ich dann noch rot. Und eine Moral habe ich auch nicht eingebaut. Aber solltest du eine fuer dich finden, darfst du sie gerne beherzigen."
"Warum ist es dir heute wichtig eine Prinzessin zu sein?" fragt er dann mit entwaffnender, einfacher Neugier.
"Ich bin keine Prinzessin mehr, und egal was ich trage, daran ändert sich nichts. Aber auch wenn ich bestimmt was, 40, 50 Jahre jünger bin als du, darf ich doch auch sentimental sein." Aaliyah hielt die Fassade von Ernsthaftigkeit so lange aus, wie sie konnte bevor sie zu kichern begann. "Es ist eine Mischung aus ich habe nichts anderes was sauber und ohne Blutflecken ist und wenn ich heute Abend nicht ich selbst sein kann begehe ich eine Serie schrecklicher morde. Ich kann mich heute nicht verstecken. Ich bleibe vorsichtig Ben aber ich kann es heute einfach nicht ertragen. Du ahnst gar nicht, wie viel Kraft es mich kostet nicht den ganzen Tag einfach nur zu schreien."
"Eher 30 Jahre, vielen Dank!" sagt Ben gespielt gekraenkt. "Ich denke nicht, dass du aufhoeren koentest oder aufhoeren solltest eine Prinzessin zu sein. Aber ich weiss, dass die Umstaende mehr als ungluecklich sind. Denkst du Kusmin wuerde sich dir so anvertrauen, wenn du keine Prinzessin waerst? Ich bin nur ein einfacher Gemeiner, aber ich habe Augen im Kopf. Wenn Kusmin hier Koenig werden kann, kannst du Sultana von Baburin werden. Die wahre Frage ist, was du sein moechtest." Dann holt Ben schnell etwas aus dem Wagen: "Das wollte ich fuer eine vielleicht noch bessere Gelegenheit aufheben, aber zur Salzwueste damit!" Er zeigt dir einen kleinen Beutel: "Auf dem Fest hatte ein Händler echte Feigen aus dem Praios dabei. Ein paar habe ich... sagen wir ich habe sie geschenkt bekommen. Sie sind fein süß." Er setzt sich wieder neben dich und gibt dir das Beutelchen. "Seid meine Prinzessin, eure Hoheit. Für einen Abend. Lassen wir alle Fäkalien des Lebens warten."
"30 Jahre? Niemand kann sich so viel Zeit vorstellen." Ihr Blick viel auf die Feigen. "Echte Früchte? Man möchte fast glauben, dass es die Götter gut mit uns meinen." Genüsslich schob sie sich die Feige in den Mund. "Man kann fast die Sonne schmecken. Du hast natürlich Recht ich kann nichts anderes sein, als ich bin. Das ist ja Teil des Problems. Aber ich brauche heute etwas, dass ich als Prinzessin erst Recht nicht habe, ich brauche einfach nur einen Freund. Zu den Niederhöllen mit den Andergastern und ihren kleinen Intrigen. Lassen wir sie alle warten."
"Laß mal überlegen. Vor 30 Jahren war ich ungefähr so alt wie du jetzt und ich bin zum ersten Mal von Zuhause weggezogen. Eieiei... war ich grün hinter den Ohren!" Da lacht Ben wieder als er eine Erinnerung betrachtet. "Wie kann dir dein ältester Freund gerade helfen? Worüber willst du sprechen? Was möchtest du tun?"
"Oh ich will dringend ein paar Köpfe einschlagen, aber ich habe einem Freund schon versprochen heute nichts zu tun. Lass uns einfach nur plaudern."
"Es geziemt sich nun doch zu fragen wessen Köpfe und was das löst?"
"Geziemt? Nun ja, am dringendsten möchte ich natürlich den Schädel meines sehr gehassten Cousins Rodrigo spalten, was dann passenderweise das letzte ist, was sein Vater sieht, bevor ich seinen Schädel von seinem fetten Leib schneide. Aber du willst wahrscheinlich wissen welche weiteren Personen meinen Zorn erregt haben. Ich habe nicht üble Lust mich des ganzen Problems hier durch Wendelmirs kopf zu entledigen. Oder dem seines Vaters oder des Rests der verdammten Mischpoke. Der Freiherr dessen früher Rückzug Jelio und mich beinahe das Leben gekostet hat, der Druide, der die Orken angeheuert hat, der andere Druide, der das ganze ins Rollen gebracht hat." Aaliya sah auf. "Ich denke Du verstehst, was ich meine. Keine Ahnung ob es etwas löst. Aber ich würde es drauf ankommen lassen. Dein guter Freund hat uns hier in eine ziemlich beschissen Lage gebracht. Aber darum kümmere ich mich morgen."
"Das klingt nach einem ernsten Vorhaben und ich kann es dir bei vielen der Namen nicht verdenken. Ich selbst bin noch nicht davon geheilt jemandem den Tod zu wuenschen. Doch deine Liste wird immer laenger, statt kuerzer, egal was wir tun. Verstehe mich nicht falsch, das ist das Vorrecht von Herrschern. Und trotzdem klingt das mejr nach ihrem blutruenstigem Sohn als nach der Herrin RONdra, die du oft genug anrufst. Noch zwei Gedanken draengen sich mir auf. Denkst du Kusmins Position ist stark genug, um einen Tod von Wendelmir ausnutzen zu koennen ohne Buergerkrieg? Und was haelt dich auf einfach zu gehen?"
Aaliya wiegte nachdenklich den Kopf. "Findest Du? Ich hatte eher Angst, dich an den blutigen Kor verloren zu haben." Sie hob abwehrend die Hand. "Ich sage nur ich hatte Angst, nicht dass ich dich für irgendetwas verantwortliche mache. Nein mein Freund, meine Liste ist nur einen Namen kürzer geworden. Andergast können wir immer hinter uns lassen. Aber ich habe mein Wort gegeben, zu tun, was ich kann. Und das ist alles, was mir noch geblieben ist. Wenn ich mein Wort breche ... Nein, ich will Kusmin helfen. Seine Position ist schlecht aber der Tod Wendelmirs kann ihm natürlich helfen. Ich weiß nicht, wie dieses Land funktioniert. Vielleicht ist es der Weg einen Bürgerkrieg zu verhindern, vielleicht startet es einen. So oder so bin ich keine Mörderin, Ben. Nur weil er mir im Weg steht ist es kein Grund ihn zu töten. Aber ich spüre mit jeder Faser meines Körpers, dass da etwas nicht stimmt. Und ich finde heraus was es ist." Vor wenigen Stunden erst hatte sie Isha einen Plan skizziert, von dem sie selbst nicht wusste ob er mehr war als eine fixe Idee. Sie war sich unsicher ob sie Ben einweihen sollte. In den letzten Tagen war der alte Mann immer undurchschaubarer geworden. Schließlich gab sie sich einen Ruck. "Pass auf. Wir können uns nicht mehr treiben lassen und hoffen den rechten Weg schon zu finden. Wir suchen auf gut Glück nach Beweisen für ein Verbrechen, dass 10 Jahre zurück liegt. Wir hatten gehofft, wenn wir genug verbündete finden wird Wendelmirs schon irgendwie aufgeben. Dieser Kampf hier, der ganze plan des Königs und seiner Berater all das sagt mir mehr als deutlich, dass sie nicht aufgeben werden. Also wird es Zeit für einen neuen Plan.
"Hmm... Kor oder Tairach. Ja, ich habe wohl tatsaechlich ein Problem mit Gewalt. Und irgendwie ist es mit Osuman verbunden. Doch ich will das nicht mehr. Deshalb habe ich meine Waffen erst mal abgelegt. Ich bin es uns schuldig, dass ich es versuche. Er wuerde nicht wollen, dass ich mich so benehme."
"Dein Plan ist riskant. Wer weiss was passieren wird bei diesem Gespraech. Und was danach passieren wird. So oder so wirst du dann ein Ziel sein."
Aaliya war ein wenig erleichtert , als Ben davon sprach die Waffen niederzulegen. Es würde das was noch kommen müsste leichter machen.
"Und ich weiss nicht, ob es uns unserem Ziel naeher bringt... aber ich verliere auch meine Geduld mit dieser Situation hier. Es muss einen Weg geben, wie wir aktiv sein koennen, ohne die Dinge schlimmer zu machen"
"Wenn sie nicht dumm sind bin ich bereits ein Ziel. Es wird Zeit, dass sie lernen, wer der Löwe und wer die Antilope ist."
"Schau, Aaliya, ich kann dich nicht aufhalten und das will ich auch gar nicht. Aber ich bitte dich gut abzuwaegen, was du planst."
"Ich werde vorsichtig sein, Isha sucht einen Weg, der sicher stellt, dass ich allein mit ihm bin. Und ich werde die Bedingungen stellen unter denen wir reden. Aber ich muss wissen, woran wir hier sind. Und wir haben niemanden, den wir sonst fragen können."
"Ich hoffe das entwickelt sich, wie du es erwartest. Wulfen hat sich nach den Freiherren bei mir erkundigt. Ich habe versucht ihm alles zu erklaeren, aber vielleicht macht es Sinn, dass du auch mit ihm sprichst. Er brachte auch Neuigkeiten von einem Roten Bullen. Eine Art Raubritter, der ueblicherweise in Nostria sein Unwesen treibt, aber zur Zeit immer wieder in Andergast operiert. Und ich glaube gehoert zu haben, dass Nostria die Saebel wetzt. Aber was das alles fuer uns bedeutet ist mir unklar."
"Das hoffe ich auch. Gut, dass dein Freund mit neuen schlechten Nachrichten kommt. Ich rede mit ihm. Morgen. Heute essen wir Feigen."
Die Geschichte ist tatsächlich lustig, so wie Ben sie erzählt. Sie bestätigt dir jedes Vorurteil, das du gegen Liebfelder hast. Ihr lacht herzlich darüber. Du siehst wie gut das Ben tut. "Es ist lange her, seit ich meine Prinzessin so lachen habe hören. Das tut mir sehr gut. Danke!" Dan wird er ein wenig ernster: "Wie geht es dir nun mit den letzten Tagen? Der Ausfall, die Schlacht... die eine Nacht. Kann ich irgendetwas tun?"
"Mir? Es ist in etwa so, als würde ich vor einem Rudel Hyänen davon laufen. Wenn ich zu lange stehen bleibe und darüber nachdenke wird es mich zerreißen. Riechst Du die Scheiterhaufen, die sie errichtet haben, Ben. Ich habe das Gefühl ich könnte mich ein Leben lang waschen und würde den Geruch nicht von mir bekommen. Wie viele von ihnen sind gestorben weil ich Entscheidungen gefällt habe. Auf einer abstrakten Ebene wie die Leute die Dir und Isha in den Tod gefolgt sind und auf einer ganz realen Ebene jene, die ich direkt in ihr Verderben geschickt habe. Wenn ich die Augen schließe kann ich sie sehen, wenn ich nicht rede kann ich sie hören, wenn ich nicht fest an etwas denke sind sie alle in meinem Kopf. Also mache ich weiter. Immer weiter. Ich weiß, dass es keine Frage von Schuld ist aber das macht es keinen Deut besser." Aaliya rang sich ein müdes Lächeln ab. "Und der Dank der Lebenden ist auch kein Ausgleich für die Anklage der Toten. Nehme ich zumindest an." Aaliya ließ sich nach vorne auf die Knie fallen und nahm Bens Hände in die ihren. "Da ist nichts, was Du tun kannst mein Freund, es sind meine Dämonen, die ich mit mir trage. Ich zerbreche nicht daran." Sie schüttelte den Kopf. "Nein, nicht daran. Aber es sind Deine Dämonen, die mir wirklich Angst machen. Die Furcht dich an sie zu verlieren. Ich bin keine gute Freundin Ben, es wird immer Zeiten geben, da werde ich Dich wie eine Figur beim Kamelspiel setzen, aber wisse, dass ich Dich mit aller Kraft, die ich habe liebe. Keiner von uns kann Dir ersetzen, was Du verloren hast aber genausowenig könnte jemand ersetzen, was Du für uns bist. Osuman wird auch noch länger auf Dich warten, aber wir brauchen Dich hier." Einen Moment lang sah Aaliya Ben mit Augen an, in denen so viel mehr lag, als ein junges Mädchen ausdrücken konnte, dann ward er Moment vorbei und Aaliya erhob sich. "Wenn Du jemandem erzählst, was ich eben gesagt habe werde ich Dich natürlich einen schrecklichen Lügner nennen."
Ben steht auf und nimmt Aaliya in den Arm. Wickelt sie ein in seine langen Arme. Du riechst ein wenig Schweiß, der noch nicht sauer wurde, und den Geruch von Holz und Harz. Bens Herz schlägt ruhig, er atmet tief. Er ist warm. Wie ein Großvater. Dann flüstert er in dein Ohr: "Ich liebe dich auch, meine Prinzessin." Und dieses Mal benutzt er das Wort nicht als Titel. Dann lässt er dich los. Wischt sich eine Träne von der Wange, macht ein Zeichen, dass er für immer Schweigen wird. Dann setzt er sich wieder auf seinen Schemel, mit der Theatralik eines alten Mannes dessen Rücken und Gelenke steif sind und schmerzen.
"Ich habe überlegt, dass ich den Unterricht von dir und Ishanna, sogar Jelio wieder aufnehmen sollte. Ich habe das zu lange als Frage und Freiwilligkeit ausgedrückt. Aber ich bin der Überzeugung, dass es notwendig ist. Ich denke an Kulturkunde, Geschichte und Sprachen. Vielleicht Füchsisch und Atak. Damit wir als Gruppe etwas haben, um und geheim bzw. in Notsituationen verständigen zu können. Wir sollten übermorgen beginnen. Morgen baue ich erst mal diese vermaledeite Markise fertig."
Aaliya machte eine formelle Verbeugung. "Natürlich Effendi. Ich werde Dich nun allein lassen. Ich muss mal sehen, ob ich meine Hofdame schon an den König von Andergast verloren habe, oder ob ich ihr noch ein Angebot machen kann. Aber ich fürchte die Schatzmeisterin wird seine Art der Bezahlung nicht leisten können... Obwohl das tut sie ja schon, sie zahlt nur die falsche Seite. Es war ein schöner Abend Ben." Dann machte sich Aaliya auf den Weg in die Dunkelheit, nicht ohne vorher noch den Sitz ihres Rapiers zu prüfen und die Hände auf den Knauf ihrer Waffen zu legen.
Auf den Magister musste Kira einige Minuten warten. Er trug heute simple Roben in Brauntönen und sein Haar war mit einem ledernen Band zusammengebunden. Wulfen blickte sich um und stiess mit seinem Stab auf den Boden. Anschliessend verneigte er sich angemessen und sagte. "Eure Hoheit (wenn das die richtige anredeform für eine sultana ist). Es ist mir eine Freude euch wieder zu sehen. Allerdings hatte ich gehofft, wir könnten unser Treffen abhalten wo wir auch einen warmen Tee zu uns nehmen könnten. Aber wie ihr wünscht." Seine Miene war ernst und nicht höhnisch oder ähnliches, sondern du fühlst dich angesprochen wie es dir zustehen würde. "Ich hatte in der Tat Fragen an Ben gerichtet, aber ich hätte wohl direkt zu euch kommen sollen. Ich hatte mich nur nach Bens Wohlsein gesorgt und dann das Angenehme mit dem Nützlichen verbunden
Aaliya blickte eine Zeit weiter über die Messergrassteppe, ehe sie sich umdrehte und Wulfen fest ins Auge nahm. "Nein nein, ihr habt Recht getan, zunächst mit Eurem Freund zu sprechen. Wir nehmen uns zu selten die Zeit unseren Herzen zu folgen. Und meine Stimme in dieser Sache ist nicht wichtiger als die seine." Es war nur halb eine Lüge auch wenn sie noch oft mit ihrer Situation haderte. "Ich fürchte der Auftrag, den ihr vermittelt habt führt uns über kurz oder lang zu sehr blutigen Fragen, doch noch habe ich Hoffnung, dass wir uns nicht in ein paar Monden wünschen werden, einander nie getroffen zu haben.", sie deutete in Richtung des Schlachtfelds. "Es ist uns hier mit ein wenig Glück gelungen, Schlimmeres zu verhindern aber ich meine viele der Toten sehen das ein wenig anders. Vielleicht mit ein Grund warum ich gerne hier oben bin, es hilft die Dinge aus einer anderen Perspektive zu sehen. Welche Fragen habt ihr an mich, die Ben nicht beantworten konnte."
Wulfen nickte. "Ich wollte mich nur erkundigen, mit wem ihr bisher reden konntet und ob wir auf Verbündete zählen können, oder wer auf jedenfall gegen uns stehen wird. Ihr wart ja auch in Havena unterwegs und wenn man den Berichten glauben schenken darf, ist auch dort einiges passiert. Zudem wollte ich fragen, ob ihr eure nächsten Schritte schon geplant habt und ob ich euch dabei behilflich sein kann." Der Magier blickte hinaus in die Steppe und genoss die warme Brise auf seinem Gesicht. "Was hier passiert ist wird sicherlich Wellen schlagen und vielleicht können wir diese Wellen in die richtigen Bahnen lenken."
"In der Tat ist viel passiert. Es ist uns gelungen jemanden in Havena zu finden, der uns dabei helfen kann den Anspruch auf den Thron zu verstärken. Teschkal ist nun auch ohne die Absicherung einer matrimonia sicher auf Kusmins Seite, Andrafall dürfte sich der Sache sicher auch nicht verschließen. In Joborn können wir vielleicht etwas erreichen. Einzelne Persönlichkeiten werden dabei sein. Aber Euer König ist nicht ganz so schlecht wie ihr ihn mir Anfangs beschrieben hat. Zumindest hört er auf gerissene Berater und hat am Ende doch mehr Lust aufs Regieren als wir gehofft hatten. Wenn wir ihm also kein Verbrechen nachweisen können, wird es zu einem Bürgerkrieg kommen. Unsere Position ist mäßig, der Anspruch auf den Thron ist klar aber nicht klar genug, unsere finanziellen Ressourcen sind nicht vorhanden, so dass wir keine Stimmen kaufen können und die politischen Ideen des neuen Königs können nicht allen gefallen. Das heißt es wird immer ausreichend Widerstand geben. Der König ist geschickt darin die Schwächen seiner Gegner zu erkennen und skrupellos genug das da anzurichten." Dabei deutete sie auf das Schlachtfeld. "Auf der Plusseite ist er skrupellos genug, das hier anzurichten - und die Geschichte mit dem Tod Kusmins' Vater hat mehr Löcher als ein Perricumer Käse. Noch also besteht Hoffnung. Aber bevor wir ins Detail gehen würde mich doch interessieren, was Euch dazu bewegt, Hochverrat zu begehen, einen Bürgerkrieg in Kauf zu nehmen und einen Jungen, der sicher ein gerechter aber vermutlich eher mittelmäßiger König wird auf den Thron zu helfen. Was ist Euer Ziel?"
Wulfen legte den Kopf schief und blickte Aaliya einige Momente an, bevor er seinen Blick wieder über die Steppe und nach Westen, Richtung Andergast, richtete. "Details, die wir in der Tat noch besprechen sollten. Aber zunächst eure Frage zu meiner Motivation. Das ist eine faire Frage und ich werde gern im Gegenzug offen sein, aber lasst mich dazu etwas ausholen. Ich sehe in euch was ihr von dem Land und den Leuten hier haltet. Eure Einstellung ist für mich nichts neues. Ich bin weit herumgekommen und mir wurde oft genug Spott und Verachtung entgegengebracht für meine Herkunft, für mein Land. Mittlerweile stört mich das nicht. Ich weiss, das es meist Unverständnis, Arroganz, oder simple Vorurteile sind, die euch daran hindern das in den Menschen und dem Land zu sehen, was ich sehe. Glaub mir, ich selbst hatte Phasen wo ich dachte mich für mein Land schämen zu müssen. Aber selbst nach all meinen Reisen, musste ich feststellen, dass ich dieses Land und die Menschen liebe. Aber ich sehe auch, dass dieses Land an einer Krankheit leidet. Und man kann entweder sich verstecken, es ignorieren, oder versuchen etwas dagegen zu tun.
Das erste Mal, dass ich sah, wirklich spürte, dass etwas getan werden konnte, war als Efferdan an die Macht kam. Trotz der Widrigkeiten hat er einiges in diesem Land geändert und das Leben der Menschen hatte sich verbessert. Keine verdammten Raubritter mehr. Kein Ausbeuten der Menschen, um sinnlose Kriege zu finanzieren. Sich der Aussenwelt öffnen und neue Ideen hereinlassen. Leider hatte er, wie du, zu viel Verachtung oder Sturheit um zu verstehen, dass dieses Land Veränderungen nur langsam annimmt und das nicht alles was in diesem Land ist schlecht ist. Stell dir vor, dass jemand den du liebst seit jeher krank ist und leidet. Und dann für eine kurze Zeit siehst du wie sich diese Person verbessert und anfängt ein normales leben zu führen, nur um von der selben Krankheit wieder erfasst zu werden. Als ich dann erfuhr, dass Kusmin noch am leben war und ihn kennenlernen durfte, spürte ich wieder Hoffnung. Ihr unterschätzt den Jungen. Es steckt viel Potential in ihm. Er hat die Eigenschaften seines Vaters, allerdings mit dem Wissen und der Erfahrung eines Andergasters. Ich sehe, wie Arbogast, in ihm jemand der dieses Land heilen kann. Du darfst nicht vergessen, dass er lange Zeit seines Lebens als Diener Sumus erzogen wurde. Politik und das höfische Leben sind für ihn noch ziemliches Neuland." Wulfen wandte seinen Blick wieder Aaliya zu. "Wenn ihr vielleicht nochmal in euch kehrt und ihm und diesem Land eine Chance geben würdet, bin ich mir sicher ihr könntet ihm auf seinem Weg helfen. Nach allem was ihr erfahren musstet, wäre es nicht eine Abwechselung an etwas arbeiten zu können, dass etwas Licht in die Dunkelheit bringt? Vielleicht täusche ich mich in euch und der Hass sitzt zu tief. Glaub mir ich kenne dieses Gefühl. . . aber ich schweife ab. Ihr mögt mich für naiv halten, aber seit Travia mich mit einer Familie gesegnet hat, möchte ich dafür kämpfen, dass sie in einem Land leben kann die ein bischen besser ist, als ich sie vorgefunden habe." Wulfen musste grinsen. "Auch wenn meine Mädels vielleicht noch seltener hier sein werden, wenn ich nicht mehr bin, aber das hat andere Gründe." Sein Ausdruck wurde wieder ernst. "Der Soldat in mir weiss, dass es zu Blutvergießen kommen kann, aber es ist eine Illusion zu denken, dass niemand bei dieser Geschichte verletzt oder getötet werden kann. Das ist seit jeher die Bürde derer die Verantwortung über andere haben. Abzuwiegen was der Preis für Sachen sind und mit den Menschen auf dem Gewissen zu leben, die für diese Sachen ihres lassen mussten. Es sind nicht die Gesichter meiner toten Kameraden oder Mitstreiter die mich Nachts aufsuchen, sondern die die ich hätte beschützen sollen." Er zeigte auf die Felder. "Und willst du mir sagen, dass das was da draussen passierte es Wert war? Das Wendelmir nicht so ein schlechter König ist, weil er auf Berater hört? Das seine Lust an der Macht eine Rechtfertigung ist, um seine Untertanen zu opfern?" Er spuckte auf den Boden. "Ich bin es Leid, Eure Hoheit, ansehen zu müssen wie dieses Land wieder in der Scheisse versinkt. Erst Recht nicht, wenn ich spüre das wir Hoffnung haben. Für Euch mag es nach hohlen Floskeln klingen oder ihr haltet mich für naiv, aber ich sehe etwas wofür es sich zu kämpfen lohnt. Und ich kann mich davor verstecken oder dafür kämpfen."
Aaliya sah Wulfen nachdenklich an. eine gefährliche Gemengelage an Motivationen. Alles nachvollziehbar, aber wo käme man denn hin, wenn man sich seine Herrscher nach Gutdünken backen könnte? Dan nickte sie bedächtig. "Ich bin mir nicht sicher, ob ich all Eure Motive gut heißen kann, aber das ist auch nicht meine Aufgabe. Doch ihr missversteht mich. Ich verachte Euer Land und Eure Leute nicht. Ja, ich kann hier weggehen und werde nie wieder einen Gedanken daran verschwenden, natürlich ist diese Episode für mich Mittel zu einem gänzlich anderen Zweck und wie jede Adelige habe ich eine Form der Oberflächlichkeit kultiviert, die man auch mit Desinteresse verwechseln könnte. Das heißt nicht, dass ich das Leid dieses Landes nicht sehe. Oder das Leid, dass wir bereit sind auf das Land loszulassen. Bis vor wenigen Jahren befand sich auch meine Heimat in einer Art Bürgerkrieg und ich erinnere mich an Zeiten, zu denen aus Angst vor Gestaltwandler-Dämonen niemand im Palast alleine oder auch nur zu weit unterwegs sein durfte. Bevor sich mir jemand nähern durfte, wurde er oder sie in den Finger gestochen um zu prüfen, dass es sich um einen echten Menschen handelte. Und ich weiß, ich habe eine sehr selektive Wahrnehmung auf die Wirrungen eines Bruderkriegs, aber ich habe ein Ahnung davon zu welchen Gräueln es kommen kann. Da ihr scheinbar Zweifel habt, will ich Euch verraten, warum ich Euren König dennoch unterstütze gänzlich unabhängig davon, ob ich ihn für geeignet halte. Es ist das Richtige zu tun. Es wäre das Richtige auch wenn Wendelmir nicht den Pakt mit den Nichtmenschen eingegangen wäre, ja selbst wenn er ein Philosophenkönig wäre, ist es nicht sein Thron. Ich weiß natürlich, dass Recht zu haben und es zu bekommen zwei unterschiedliche Dinge sind. Uns Araniern wurde die Unabhängigkeit offiziell gewährt aber auch dem gingen blutige Kämpfe voraus. Ich werde tun was ich kann, um Kusmin zu helfen aber ich werde auch alles daran setzen, einen Krieg zu vermeiden."
Sie sah wieder hinaus auf das Feld. "Wendelmirs Interesse an der Macht ist keine Rechtfertigung für seine Taten, aber ein Hindernis auf dem Weg zum Frieden. Ihr habt gefragt, was ihr tun könnt, um mir zu helfen. Nun zunächst einmal müsst ihr mir alles erzählen, was es über die Kriege mit Nostria zu wissen gibt und dann dürft ihr darüber nachdenken, wie ihr mir Zugang zum nostrischen Hof verschafft. Ich habe das Gefühl, dass ich demnächst dort mit jemandem reden sollte."
Wulfen blickte einige Momente Aaliya mit seinen durchdringenden blauen Augen an. Es schien beinahe so, als könne der Magister ihre Gedanken lesen. Schliesslich nickte der Magus. "Dann sind wir ja einer Meinung, eure Hoheit. Verzeiht mir bitte meine Worte, aber wie ihr merkt liegt mir das Thema am Herzen." Wulfen lehnte sich gegen die Wand. "Was die Kriege zwischen Nostria und Andergast betrifft. Diese gehen bis ins dunkle Zeitalter der Geschichte zurück. Wie viel Zeit habt ihr? Ich kann das im Detail auch gerne nochmal mit euch und Ben besprechen. In kürze: Der Hass zwischen unseren zwei Ländern sitzt tiefer, als alles was Ihr euch vorstellen könnt. Gründe für Scharmürtzel und Kriege sind vielfältig. Geld, Land, simpler Hass, aus innerpolitischen Gründen. Sucht es Euch aus, es ist passiert. Aktuell ist die Unruhe auf den neuen König von Nostria zurückzuführen. Seiner Familie hat mal Joborn gehört und für ihn ist es der Familienbesitz. Ihr müsst wissen, dass Joborn so oft die Reiche gewechselt hat, dass die Bürger dort sich meist als zugehörig zu keinem sehen."

Zugang zum Hof verschaffen kann eventuell ich einrichten, wahrscheinlich besser Irina von Zornbold. Der Zugang zur Königin könnte man über ihre Magierakademie bewerkstelligen. Sie, wie ich, ist abgängerin einer Magierakademie. Ich denke so sollte man sich recht unauffällig Zugang zu ihr beschaffen können. So was man hört hat die Königin ihre Liebe zu Büchern und dem Lesen nicht aufgegeben. 
Irina hat viele Kontakte, durch ihre Ausbildung als Hesindegeweihte und kennt sicherlich Möglichkeiten den Kontakt herzustellen.
Aaliya nickte. "Das eine tun, das andere nicht lassen. Findet einen Grund aus magischen Gründen mit ihr zu sprechen und bereitet vor, selbst zu reisen oder jemanden den ihr vertraut nach Nostria zu schicken - und zögert es lange genug hinaus, damit wir uns anschließen können. Ich werde Isha bitten etwas ähnliches mit Irina zu besprechen. Bitte geht die historischen Details mit Ben durch, er kann sich diese Sachen deutlich besser merken. Mir müsst ihr die Personen und Interessen der handelnden Personen eines sich im Moment anbrauenden Konflikts auseinandersetzen. Und ich brauche alles, was Eure Schwester über Conrad von Tatzenhain zusammenbringen kann, um ihn einzuhegen. Er wäre ein hervorragender Verbündeter aber im Moment muss ich ihn als Feind betrachten. Ich muss etwas in die Hand bekommen, um ihn unter Druck setzen zu können. Und in der Götter Namen, wer oder was ist der rote Stier? Und warum ist er von uns von Bedeutung?"
Wulfen schüttelte den Kopf. "Ich werde nicht reisen können. Selbst als Magier werde ich in Nostria nicht gut empfangen werden und es wird zuviel Aufsehen erregen. Aber ich weiss jemanden der es könnte." Wulfen überlegte kurz. "Ich werde mit meiner Schwester sprechen und wir können etwas zusammenstellen. Vielleicht würde euch ein kleines Dossier zu den anderen Freiherren ebenfalls weiterhelfen." Wulfen musste über Aaliyas letzten Worte Lächeln. "Der rote Bulle. Er ist ein Raubritter, der mit seiner Bande seit Jahren plündert und mordet. Sowohl auf nostrischer- als auch auf andergaster Seite. In den letzten Jahren waren seine Aktivitäten fast ausschliesslich in Nostria, aber scheinbar ist er wieder da. Um ihn drehen sich einige Gerüchte. Er soll unsterblich sein. Zumindest haben schon einige behauptet ihn getötet zu haben, allerdings tauchte er stets in seiner roten Rüstung mit Stierhelm, immer wieder auf." Wulfen zuckte mit den Schultern. "Die typischen Gerüchte, die in solchen Situationen entstehen, aber er ist hartnäckig. Sein Auftreten sorgt im Land wieder für Unruhe. Die neuesten Gerüchte sind, das Nostria ihn und seine Bande bezahlt hätte, um Andergast zu plündern."
"Und ist er es? Unsterblich meine ich." Aaliya seufzte gespielt. "Wir werden es vermutlich herausfinden. Ja bitte, je mehr wir wissen desto besser. Aber im Fall Tatzenhain brauche ich genug, um ihn im Zweifel mundtot zu machen. Dazu passend, könnt ihr mir den besten Rechtsgelehrten Andergasts empfehlen? Achja, ihr kennt doch sicher jemanden, der gerne liest. Ich brauche eine Aufstellung aller Erscheinungen der Tierkönige oder was immer sie genau sind in Andergast. Lasst Euch von Ishannah beschreiben, wie echte Berichte darüber klingen, damit wir uns nicht in den Wirrungen des Aberglaubens verlieren. Und letztlich noch die Nacht von Efferdans Tod. Sind an diesem Tag noch andere außergewöhnliche Dinge geschehen? Das ist nur eine sehr lose Idee, aber ich will hier lieber einer Spur zu viel folgen als die entscheidende auszulassen." Wulfen konnte sehen, wie es in Aaliya arbeitete.
Wenn ihr Zeit habt, muss ich euch von Darpatien erzählen, besonders Zweimühlen. . . da war etwas mit einem unsterblichen. . . aber das ist eine lange Geschichte. Was den roten Bullen angeht, bezweifele ich es. Wenn es um die Tierkönige geht, kann ich Recherchen anstellen, aber da wird euch am ehesten Arbogast weiterhelfen können. Einen Rechtsgelehrten? Ich denke am ehesten an Irina. Ihr Wissen ist diesbezüglich am umfangreichsten." Wulfen zögerte kurz. "Was die Nacht von Efferdans Tod angeht, kann ich nicht viel sagen, ich war nicht hier. Fragt doch Cereborn, solange er in der Stadt ist. Er war in der Nacht Teil der Jagdgesellschaft des Königs.
"Offenbar führen viele Pfade zu Irina zurück. Ich werde mit ihr reden, aber seid bitte trotzdem so gut und lasst einige Eurer Studenten Archive durchforsten. Besonders interessiert mich der zeitliche Zusammenhang ihres Auftretens mit kriegerischen Auseinandersetzungen zwischen Andergast und Nostria. Ach die Jagdgesellschaft. In der Tat, da gibt es noch einige Ungereimtheiten."
Wulfen nickte. "Wie Ihr wünscht." Als Kira erstmal nichts sagte, holte Wulfen einen Umschlag aus seinen Roben und reichte ihn Aaliya. "Mein Schwager hat auf einer seiner Handelsreisen etwas über einen geplanten Handel in Rommilys erfahren. Es geht um Reagenzien, die in alchemischen Verfahren verwendet werden. . . und als Abfahl von Alaunminen entstehen. . ." Wulfen wartete kurz, bis Aaliya die Nachricht durchgelesen hatte. "Es scheint, dass euer Bekannter Rakallo Jelem sich aus der Rolle des Vorarbeiters hochgearbeitet hat, wenn er den Handel abwickeln soll. Wie du siehst in weniger als zwei Monaten wird erwartet, dass man sich mit einem Abnehmer einig wird. Ich schätze ihr werdet bald zusätzliche Reisepläne haben. . . "
Sie war sich nicht bewusst gewesen, wie fest sie Nachricht gehalten hatte, bis Wulfens Worte sie zurück in die Wirklichkeit rissen. Rakallo. Gerade jetzt als Ben sich verloren und gefasst hatte. Sie verstand, warum Wulfen ihr dieses Dokument gegeben hatte und nicht seinem alten Freund. Sie verstand es, aber es gefiel ihr nicht. Sie bemühte sich ihre Fassung zurück zu erlangen. Schnell überschlug sie die Zahlen in ihrem Kopf. "Wir brauchen etwa zwei Wochen nach Rommilys. Eine Woche um uns vor Ort umzusehen, das gibt uns vier Wochen, um hier die Weichen zu stellen. Ich danke Euch für diese Information. Ich weiß es zu schätzen, dass ihr Euren Teil der Vereinbarung haltet." Aber er hatte es ihr erst gegeben, NACHDEM sie bestätigt hatte, Kusmin weiterhin zu unterstützen. Es war keine große Sache, aber sie würde ein ander Mal darüber nachdenken. Jetzt musste sie sich überlegen, wie sie Ben diese Nachricht überbrachte.
Als hätte er ihre Gedanken gelesen fügte Wulfen besorgt hinzu. "Passt bitte auf Ben auf. Ich weiss noch nicht, was mit ihm passiert ist, aber diese Sache hier könnte wie Hylailer Feuer auf ihn wirken." Aaliya sah aufrichtige Besorgnis in den Zügen des Magiers. "Wenn ihr Hilfe bei den Reisevorbereitungen braucht meldet euch, ich kann etwas arangieren lassen. . . die kosten werde ich übernehmen.'
Sie nickte. "Ich danke Euch, Magister."
Sobald du das Hotel verlässt, beschleicht dich ein ungutes Gefühl, dass du beobachtet wirst. Auf den ersten Blick siehst du niemanden, aber das Gefühl lässt dich nicht los. In der Wirtstube angekommen, es ist eher ein gehobenes Restaurant, wirst du nach Anfrage zum Tisch von Herrn Salvani gebracht. Salvani steht auf und küsst deine Hand bevor er dir hilft dich zu setzen. Salvani selbst sieht aus wie ein typischer Bürokrat. Dünn, mit einer Brille, reserviert in seiner Haltung. "Nun Signorina Denara ich habe viel gutes von ihnen gehört. Wie können wir euch weiterhelfen?"
Sie schenkte dem Sekretär ein gewinnendes Lächeln. "Es ist mir eine große Freude, euch kennen zu lernen. " Sie setzte sich. "Ich muss gestehen, selbst wenn ich mich noch ein wenig daran gewöhnen muss, ich genieße es sehr, wie schnell man in diesen Landen zum Punkt kommt.In meiner Heimat wird noch nicht einmal die Frage der Vorspeise geklärt, ohne dass dem eine stundenlange Vorrede vorran gegangen ist. Ich nehme an ihr wisst, dass ich derzeit für ein Handelshaus in Andergast tätig bin, aber ich sehe mich außer Stande ein Leben lang dunkles Holz zu verkaufen. Ich verfüge über ausgezeichnete Beziehungen in Aranien, hauptsächlich der Südaranische Raum und damit auch direkten Kontakt ins Kalifat. Ich weiß, dass ihr im wesentlichen über die Barburen Zugang an die Kornkammer habt, beziehungsweise, und ich weiß das ist jetzt nur eine Vermutung, Euer Kontakt ist direkt in Barburin und ihr nutzt die Mittelreichschen, weil die Barburen notorisch unzuverlässig sind und soweit ich gehört habe, die Frage nach der Herrschaft über die Stämme ein wenig vage ist. Beide Wege kosten euch unnötig Geld. Ich hingegen kann euch einen direkteren Weg vermitteln. Sagt euch der Name Mihal abd Dawara etwas? Sein Konsortium bewegt etwas 53 Prozent aller Handelsgüter, Nahrungsmittel außen vor gelassen. Er ist der konservativste Händler den man sich vorstellen kann und ich nehme an, ihr habt schon sehr oft vergeblich versucht ihn zu neuen Opportunitäten zu verleiten. Ich weiß was an den Gerüchten um seinen Gesundheitszustand dran ist und wer ihn beerbt. Oder um es ohne Umschweife so zu formulieren, wie ich es in den Gesprächen mit Euren, Konkurrenten ist in Grangor das falsche Wort, da ihr sehr klug aufgeteilt habt, also sagen wir Partner gelernt habe. Ich kenne einen Weg reich zu werden und ihr habt die notwendigen Mittel den Weg zu bestreiten. Ich will mit euch ins Geschäft kommen."
Der Sekretär schmunzelte und nahm einen Schluck Tee. Während er seine Brille zurechtrückte sagte er. "Nun wir Grangorer sind nicht so wie unsere Cousins im Süden. Nur Wein, Tanzen und Firlefanz im Kopf. Phex belohnt die Fixen, nicht Wahr? Ihr werdet sicherlich verstehen, dass ich unsere Verbindungen nicht preisgeben kann. Sagen wir, wir haben einen sehr direkten Zugang zu Aranien und den Tulamidenlanden. Des weiteren habe ich natürlich eine gewisse Skepsis eures Angebotes. Eine Händlerin aus Andergast, aber keine Andergastin, mit Wissen über das Kalifat und dem Versprechen von Reichtümern. Als erstes würde mich doch sehr interessieren, wenn ihr mir etwas zu eurem bisherigen Handeln und zu eurer Person sagen könntet. . . .". "Das würde auch mich sehr interessieren." Eine junge etwas pummelige Frau, im mittleren Alter und dunkelbraunen Haaren, hatte sich zu eurem Tisch gesellt. Der Sekretär stand auf und half der Dame sich zu setzen. Der Sekretär räusperte sich. "Signorina Karalina Denara, darf ich euch Signora Simiona Maline della Piccinino vorstellen."
"Oh, Signora Della Piccinino, ich bin hocherfreut, Euch zu sehen." Aaliyah gab sich für einen kurzen Moment dem Gedanken hin, Simiona einfach direkt hier zu töten, verwarf den Gedanken aber schnell wieder. "Ich will euch gerne alles erzählen, auch wenn ich schon jetzt befürchte, dass ihr ein klein wenig enttäuscht sein könntet, denn es gibt nicht so viel, was eine Frau in meinem Alter schon in ihrer Vita vorweisen kann, dass die Aufmerksamkeit einer Dame in Eurer Position auf sich ziehen würde. Ich selbst bin in Zorgan geboren, meine Familie hatte ihr Vermögen seit Generationen mit dem Cassia-Handel in Maraskan gemacht. Ein Handel der erheblich unter dem litt, was man in dieser Region glaube ich die Borbarad Krise nennt. In der Zeit der Besetzung bin ich Samra aufgewachsen und habe dort unter Abu Shahif Yallifer die Kunst des Handels gelernt, die letzten Jahre waren in Aranien eine Zeit des Umbruchs voller Möglichkeiten. Ich hatte erkannt, dass meine Begabung in der Geschäftsanbahnung meinen Willen zum Betreiben eines physischen Kontors bei weitem übersteigt und habe mich darauf spezialisiert, Opportunitäten zu erkennen, anzubieten und meinen Klienten Geld zu schaffen, durch die Erzeugung von Synergien und die Nutzung neuer kreativer Wege. Dann habe ich das schlechteste Geschäft aller Zeiten abgeschlossen und mir einen Mann gekauft, der mich nach Andergast gelockt hat. Da nicht nur sein Angebot hinter den Erwartungen zurück blieb, sondern er seine Person auch noch freigiebig an andere Interessierte offerierte habe eine Fasarer Scheidung durchgeführt, ihn diskreditiert, seine Geschäfte ruiniert und bin eine Partnerschaft mit der Konkurrenz eingegangen. Ihr seht die Vergangenheit ist nicht von großem Belang. Ich würde viel lieber über die Zukunft sprechen."
"Nicht doch nicht doch, eure Kurzfassung verspricht viel mehr saftige Details. Aber die sollte man Abends nach einem guten Essen und reichlich Wein besprechen, nicht Wahr?" Simiona nahm eine Tasse Tee, welches ihr serviert worden war und nahm einen Schluck. "Aber zurück zu eurem Angebot. Es klang so als ob eure letzte Zeit in Andergast verbracht wurde, wie können wir sicher sein, dass eure Verknüpfungen in Aranien noch aktuell oder vorhanden sind. Versteht ich höre oft grosse Versprechungen von Leuten die sich Hoffnungen machen mit mir zu Arbeiten."
Aaliyah lehnte sich entspannt zurück und bedachte Simiona mit einem wissenden Lächeln. "Wir Aranier sind ein sonderbares Volk und glauben fest daran, dass Blut dicker ist als Wasser. Schulden vererben sich vom Vater auf die Tochter. Selbst wenn, was Phex verhüten möge jeder, mit dem ich je gearbeitet habe in Borons Hallen weilen sollte, wüsste ich dennoch genau, mit wem ich sprechen muss. Wir sind inzwischen so sehr daran gewöhnt, dass sich das Oben ändert, dass das Unten nur umso fester gefügt ist. Nehmen wir zum Beispiel Euren Kontakt nach Baburin. Euer Handel hat in den letzten Monden einen großen Aufschwung gemacht, also nehme ich an es ist jemand der nah an Kharibet III steht. Er wird die wichtigsten Positionen, die der alte Krämer besetzt hatte ausgetauscht haben, und ich vermute weiter, dass Halef Binsar, Tamuri, Yassas ibn Lasir und vielleicht Dame Yonnef keinen großen Einfluss auf die Distribution von Waren mehr haben. Aber das ändert nichts daran, dass der Weg nach Norden von Kharima beherrscht wird, oder seinem Bruder, seinem Sohn oder wen auch immer der Stamm gerade gewählt hat. Und solange ihr keine Absprache mit Latifa habt zahlt ihr 3 bis 4% zu viel. Womit ich sagen will, all die Namen sind austauschbar, die Strukturen dahinter ändern sich nur sehr langsam. Und ich kenne diese Strukturen besser als jede andere. Aber das schöne an der Anbahnung neuer Geschäfte ist ja, dass sich die Initialen Kosten in Grenzen halten. Ich offeriere euch lediglich Möglichkeiten "
. . . Und so begann ein komplexer Kampf mit Worten. Immer vornehm und höflich, aber mit nicht weniger Finten und Fallen wie im echten Schwertkampf. Aaliyah musste sich selbst eingestehen, dass ihre Kontrahentin eine Meisterin ihres Faches war. Einige Male musste Aaliyah sich dabei ertappen, wie sie sich dazu überreden lies Fakten zu nennen, die Simiona später verifizieren konnte. Während des Gesprächs konnte Aaliyah nicht heraushören, ob Simiona etwas über sie wusste oder über die Geschehnisse des letzten Abends. . . " aber ihr müsst mir euren Schneider nennen, es war ein sagenhafter Auftritt auf dem Ball wenn Singor ya Harden sich von euch so hat verzaubern lassen."
Sie war erschöpft, psychisch und physisch an Grenzen gestoßen, die sie nicht kannte und nur der Drill von Jahren höfischer Etikette ließ sie weiterhin aufrecht sitzen, lächeln und plaudern. Und es wurde mühevoller und mühevolller das komplexe Geflecht aus Lügen, Halbwahrheiten, Wahrheiten, Scheinwahrheiten und Phantasien aufrecht zu erhalten. Sie hatte keine Ahnung mehr, wir der Schneider hieß also erzählte sie von dem zauberhaften alten Mann, lobte das Kostüm ihres Gegenübers, ..."es freut mich, wenn Euch diese kleine Eskapaden gefallen hat, das Lob gebührt hier aber sicher mehr meiner Tanzpartnerin, die jeden noch so großen Tölpel geschickt auszusehen lassen vermag. Aber ich sehe schon ich hätte viel lieber euch verzaubern sollen. So unterhaltsam Signor ya Harden auch war, um meine ... wir sagt man in Garethi, Wünsche... Ziele...Herzensangelegenheiten zu erfüllen seid ihr diejenige welche.
Simiona lehnte sich in ihrem Stuhl zurück. "Genug gehabt von den höflichen Floskeln meine Liebe?"
"Ich hatte einen anstrengenden Morgen." Obwohl sie bereits spüren konnte, wie BORon nach ihr griff und die Müdigkeit überhand zu nehmen drohte war jeder Muskel in ihr Zimmer bersten gespannt. Die nächsten Sekunden würden alles entscheiden. "Aber ich wollte vermeiden, meine Zeit an die falsche zu verschwenden. Ich bin mir leider noch nicht ganz sicher, wie tief Mirianna ihre Fänge in euren Geist geschlagen hat, aber mir fehlt die Zeit, dass in seiner Gänze zu entwirren. Ich nehme an, ihr wollt mir nicht einfach nur sagen, wo sie sich versteckt hält?"
Simiona betrachtete dich über den Rand ihrer Teetasse. Ihr Lächeln breitete sich aus. Sie leckte genüsslich einen Tropfen vom Rand der Tasse bevor sie weitersprach. "Ach die Ungeduld der Jugend, wobei ich deine Direktheit erfrischend finde. Ich muss gestehen du bist gut Kind. Wer auch immer dich ausgebildet hat, hat gute Arbeit geleistet. Wobei ich schätze du hast seit deiner Geburt Übung. Diese Art und Haltung lernt man nicht. . .die ist einem angeboren. Aber deine Ungeduld, die wirst du noch zügeln lernen müssen. Du wirst doch sicherlich wissen, dass ein leerer Handel zu keiner Abmachung führt. Ich habe Sachen die du willst und bisher hast du mir nichts im Tausch angeboten." Simionas Gesichtszüge hellten auf, als sie etwas realisierte. "Keine Händlertochter also. . ."
"Ich nehme an, dass heißt nein." Sie beugte sich leicht nach vorne, während ihre Linke nach dem Dolch tastete. "Würdest Du Deiner Herrin dann etwas von mir ausrichten?"
Einen kurzen Augenblick zuckte Zorn durch die Gesichtszüge von Simiona. "Ich bin meine eigene Herrin, Göre!" Der Augenblick verflog und sie gewann ihre Kontenence zurück. "Sprich meine Liebe. Ich kann ihr eine Nachricht überbringen."
"Du bist Deine eigene Herrin"... Aaliyah ließ Simionas Worte noch einmal in der Luft klingen. "Dann ist es Deine eigene Entscheidung gewesen." Sie beugte sich weiter nach vorne, ihre Stimme kaum mehr als ein Flüstern. "Es war Deine Entscheidung, dass Angebot der Schlangenhexe anzunehmen, Deine Wahl, mit Sklaven zu handeln und die Jungs und Mädchen in den Tod und Schlimmeres zu führen." Ein humorloses Lächeln huschte über ihr Gesicht. "Richtig geraten, keine Händlertochter. Sag der Hexe, Aaliyah schickt Dich, wenn du sie in den Niederhöllen wieder siehst." Blitzschnell griff Aaliyah mit der Rechten nach dem Hals der Händlerin und zog ihn ihre Richtung. In ihrer Linken blitze es kurz auf, als ihre Hand nach Vorne schnellte.
Einen Herzschlag spritzte rotes Blut durch die Luft, Simione shire auf und versuchte sich mit erstaunlicher Kraft und Behändigkeit aus Aaliyahs Griff zu befreien. Am Nebentisch bemerkte sie aus den Augenwinkeln zwei Gestalten, ein Mann und eine Frau, die verdächtig schnell eingreifen wollten. Aaliyah drehte ihren Körper nach links ein und trat den Tisch mit aller Kraft in den Weg der beiden Leibwächter. Eine kurze Drehung später war sie wieder an ihrem Opfer dran. Die Dame war schnell. Das würde knapp werden.
Das Manöver mit dem Tisch hatte ihr einige Herzschläge Erneut zuckte Aaliyahs Klinge nach vorne und schnitt der Händlerin tief in die Brust. Aaliyah nutze das Momentum, um Simiona mit einem Schlag in ihre Leibwächterin zu stoßen, die sich eben bereit gemacht hatte, ihrerseits zuzuschlagen. Von der Seite hatte auch der Mann es mittlerweile geschafft, den Tisch zu umgehen und kam gefährlich nahe. Noch atmete sie. Aaliyah stieß erneut zu und wieder drang ihre Klinge tief ins Fleisch ein. Dann biss sie die Zähne zusammen und unterdrückte einen Fluch als die Waffe ihres Gegner sie am Schulterblatt traf. Es fehlte nicht viel und sie hätte den Dolch fallen lassen.
War Simiona tot? Schwer einzuschätzen. Zumal ihre leibwächterin sie zu Boden gerissen und sich schützend über sie geworfen hatte. Für den Bruchteil einer Sekunde überlegte Aaliyah noch ob sie es sicher stellen sollte, da spürte sie mehr als sie sah, dass der Mann hinter ihr zum Schlag ausholte. Und der würde es in sich haben. Aaliyah machte sich kleiner und deutete eine weitere Attacke nach unten an, um dann im letzten Moment die gegnerische Klinge nicht aufzufangen sondern zur Seite gleiten zu lassen. Ein Schrei signalisierte ihr, dass sie mit ihrer Idee richtig gelegen hatte. Ohne einen weiteren Moment zu verlieren, stürmte sie in Richtung der Küche davon.
Vorbei an zwei Mägden und einem höchst irritierten Koch quetschte sich Aaliyah durch die schmale Tür nach draußen. Rechts oder links? Links. Sie rannte, bis sie an eine Mauer kam, nochmal links. Der Kanal. Aaliyah lief so schnell sie konnte. die Schritte ihrer Verfolger immer in Hörweite. Einige Schritte weiter erkannte sie ihre Chance. Sie sprang von der Seite auf eine vorbeifahrende Gondel nutzte die Gesamte Länge um Anlauf zu nehmen, auf eine zweite Gondel zu springen, den Gondoliere dabei ins Wasser zu stoßen und sich mit einem dritten Sprung an einem Polder festzuhalten und sich an Land zu ziehen. Sie rannte weiter. Und weiter. Es dauerte lange bis sie sich sicher war alle Verfolger abgeschüttelt zu haben. Dann machte sie sich auf den Weg zurück ins Versteck. Das nächste unangenehme Gespräch erwartete sie. Hoffentlich ging es mit weniger Blutvergießen einher.
Nachdem sich die Magd versichert hatte, dass Kira "die Tänzerin?" meinte, gab sie zu, diese habe ein Zimmer oben, sei aber heute Morgen noch nicht hier gewesen. Auf Kiras Drängen bot sie ihr einen Platz an und schaute nach, ob Kara bereits wach war. Zuerst kam die Magd zurück, wenig später betrat Karalina den Schankraum. Sie sah müde aus, allerdings suchte Kira die Anzeichen einer durchzechten oder durchgeheulten Nacht vergeblich. Leider hellte der Anblick ihrer Freundin Karas Gesicht nicht auf. "Ich hatte gehofft, es wäre nicht du", begann sie tonlos.
"Ich bin auch sehr froh darüber, dass Du am Leben bist." Närrin! Schalt sie sich selbst. Du bist hier, um Frieden zu stiften, nicht um noch einen Streit vom Zaun zu brechen. Sie schob Isha die Tasse mit Tee - oder was immer das in Wahrheit für ein Gebräu sein mochte - zu. "Willst Du mir trotzdem erzählen, was los ist oder soll ich mir direkt die Pulsadern aufschneiden und der Sache ein Ende setzen?" Der eine Teil ihres Verstandes, der versuchte, die Dinge rational und vernünftig zu betrachten, griff sich einen schweren Knüppel und versuchte der Heerschar an Selbstzerstörung, Eitelkeit, Streitlust, Stolz und mindestens einem Dutzend Varianten von Dummheit Herr zu werden. Offensichtlich vergeblich.
Hätte es ein Messer in Reichweite gegeben, Kara hätte es vor Aaliya in den Tisch gestoßen, nur um ihre Reaktion zu sehen, um zu testen, ob es noch irgendwelche belastbaren Worte gab, die ihren Mund verließen. So musste jedoch ein Blich genügen, ein ungläubiges Kopfschütteln. "Verstehst du es wirklich nicht? Bist du so weit weg von jedem Menschen außer dir selbst, dass du es nicht verstehst?"
Verzweiflung breitete sich auf Aaliyahs Gesicht aus. Bei den Niederhöllen, was war geschehen? Wo hatte sie den Fehler gemacht? Was hatte sie übersehen? Sie war nicht stolz auf das, was sie getan hatte. Natürlich wusste sie, was eine gute Freundin getan hätte. Sie hatte geschwiegen, wo sie hätte reden sollen. Reden müssen. Sie hätte den Kerl im Wald verscharren sollen, Ishannah anlügen müssen, sie in den Arm nehmen und weiter und tiefer in ihre Suizidmission ziehen sollen. Und was hatte sie getan? Wie ein schlechter Gaukler versucht, mit Kerzen, Bällen, Messern und einer Meute Schakale gleichzeitig zu jonglieren. Das Beste gewollt und scheinbar alles verloren. Aber nichts davon konnte Isha wissen. Sie verstand es wirklich nicht. Sie hatte nichts getan, um diesen Zorn zu rechtfertigen. Es hatte sich alles nur in ihrem Kopf abgespielt. ja, sie war feige gewesen. Sie hatte verschoben, gewartet, ihre eigenen halbgaren Pläne verfolgt - sich manchmal verzweifelt an die Illusion eines kleinen bisschen Glücks für sich selbst geklammert - aber jetzt stand sie dieser Wut hilflos gegenüber. Sie spürte, wie sich ihre Augen mit Tränen füllten, als sie Isha anstarrte. Diesen einen Menschen, den sie so bedingungslos liebte, wie sich selbst, allem was zwischen ihr und der Leere ihrer Seele stand und spürte, wie etwas in ihr nachgab und drohte zu brechen. Ihre eigene Wut, ihr Zorn, ihr Hass zogen sich zurück (sie würden zum schlechtest möglichen Zeitpunkt zurückkehren) und zurück blieb nur Hilflosigkeit. "Was habe ich Dir angetan?" kam es nach einer gefühlten Ewigkeit stockend und rau aus ihrer Kehle.
Als Aaliyahs Maske in sich zusammensank und am Ende wirklich nur das junge Mädchen zurückblieb, dass überraschenderweise auch sofort die richtige Frage stellte, konnte Karalina ihre Überraschung nur mit Mühe unterdrücken. Sie hatte mit Ausflüchten gerechnet, mit Schuldzuweisungen an Kusmin, mit allem - aber nicht mit einem Moment echter Selbstreflexion. "Du hast mich verraten", kam Kara ebenso deutlich zum Punkt. "Du hättest mir die Pulsadern öffnen sollen und stattdessen wartest du wochenlang und lässt Kusmin mir einen Dolch in den Rücken zu stoßen, den du ihm gereicht hast." Trauer und Schmerz in Karas Stimme waren unmöglich zu verbergen. "Es ist mir egal, was zwischen euch war oder ist, aber... wieso? Wieso tust du wochenlang so, als wäre es nichts, als gäbe es kein Problem? Wieso lügst du mir wochenlang ins Gesicht und nennst dich meine Freundin? Gestern um diese Zeit hast du noch behauptet, meine Anliegen wären dir wichtig. Und heute wissen wir beide, wie sehr du darüber gelogen hast. Für Aaliyah ist nur eins wichtig: Aaliyah. Als Ben uns verlassen hat, habe ich ihn dafür mit dir verurteilt. Seit gestern weiß ich, wieso er gegangen ist. Er hat hinter deine Fassade geblickt. Er hat verstanden, dass du ein dummes Mädchen und eine erbärmliche Freundin bist und dass du seiner Liebe nicht wert bist."
Sie blickte immer noch verständnislos in die Augen ihrer Freundin. Viel von dem, was sie gesagt hatte, ging in dem Rauschen in ihren Ohren unter. Was in der Götter Namen hatte ihr Kusmin erzählt? Die Wahrheit konnte es schlecht sein. Zumindest nicht die volle. "Ich ... ich ... verstehe nicht. Kannst Du mir vielleicht sagen, was überhaupt geschehen ist? Ich meine, ich weiß, dass Kusmin Dir irgendetwas sehr Dummes gesagt hat und Dich verlassen hat und ich weiß, dass er auch sehr dumme Gefühle für mich hegt und ... und ich weiß, dass ich Dir das in dem Moment hätte sagen als er es mir gezeigt hat, und ich zu dumm und zu feige dazu war und Du erst nicht da warst und dann ... Du warst so glücklich und ich wollte das nicht kaputt machen - nicht für etwas, das es nie geben würde. Etwas, das nie mehr als eine Phantasie ... Ihr wart beide ... ich meine, ich WEIß, also damals WUSSTE ich, dass er Dich liebt. Kein Zweifel." sie vergrub ihr Gesicht in den Händen, ein nicht enden wollender Strom aus Tränen floss zwischen ihren Fingern hindurch.
Aaliyahs Tränen und ihre Hilflosigkeit berührten Karas Herz kaum. Sie waren eine schlechte Entschuldigung und ein Schmerz, den sie verdiente. "Es geht nicht um Kusmin, Aaliyah. Auf die Gefahr, dass ich wie Yolde klinge: Er ist nur ein dummer Mann. Es sind deine Dummheit, deine Feigheit, dein Verrat, die mich verletzen, die mein Vertrauen zerschlagen haben." Karalina schüttelte erneut energisch den Kopf. "Ich hätte es verdient, es zu wissen. Egal wie dumm und unwahrscheinlich es damals schien. Man belügt eine Freundin nicht. Auch nicht durch Nichterzählen. Wenn es so eine nie-existente Fantasie war, warum ist sie dann plötzlich so real?" Inzwischen war Karalina aufgestanden. Von Wut und unruhiger Energie erfüllt, konnte sie nicht mehr sitzen.
Irgendetwas drang zu ihr durch. Aaliyah hob verwirrt den Kopf aus ihren Händen. "Wahr geworden? Wovon verdammt nochmal redest Du?"
Karalina breitete die Arme aus. "Na, das hier! Weshalb heulst du sonst? Fühlt sich das für dich nach Fantasie an?"
Ein weißglühender Blitz flackerte vor Aaliyahs aber anstatt das Pulverfass ihrer Emotionen zu entzünden, verebbte er in der Leere ihrer Gedanken. "Weil Du beschlossen hast, mich zu hassen und ich nicht weiß, warum und was ich hätte tun sollen oder was ich tun soll. Weil ich seit Wochen nicht vorwärts und rückwärts sehe, weil ... ich einfach nur Angst habe, Kara. Weil ich den falschen Momenten rede, und in den anderen falschen Momenten schweige, weil ich die Worte nicht finde, weil ich weiß, dass ich Fehler gemacht habe aber nicht weiß, wie ich sie nicht hätte machen sollen. Aber vor allem..." sie blickte mit einer Traurigkeit und Müdigkeit in den Augen, die nicht zu einem Mädchen ihres Alters passen wollte auf: "weil ich mich bemüht habe. Weil ich es verdammt nochmal versucht habe, mit aller Kraft, die ich aufbieten konnte, ich habe gekämpft, für Dich, für Rahjacomo, für Ben, für uns, für etwas. Und es ist nicht genug. Es ist niemals genug. Was immer ich tue, es ist immer zu wenig. Ich bin nicht genug. Es spielt gar keine Rolle, dass ich weiß, dass ich nicht getan habe, was Du glaubst, es spielt auch keine Rolle, dass ich mich vielleicht täusche und es getan habe und es nicht verstehe. Aber dass Du es glaubst, dass Du mich verurteilt hast, dass Dir ein halber Tag reicht, mich zu hassen ... also bin ich es. Ich bin nicht genug. Nicht für Dich, nicht für irgendjemanden. Du hast Recht. Das ist keine Fantasie - nicht mehr - es ist eine Fantasie, aus der ich gerade erwache."
"Gut so. Dann mach jetzt etwas daraus." Karalina schoss einen letzten Blitz aus ihren Augen auf Aaliyah ab, dann wandte sie sich Richtung Tür. Nach drei Schritten hielt sie noch einmal inne. In ihrer Stimme lag immer noch Zorn, aber diesmal auch Trauer. "Ich liebe dich Aaliyah. Ich wollte bis zum Ende bei dir bleiben. Ich wäre für dich in den Tod gegangen, wäre es notwendig geworden. Aber nicht so. All die Jahre habe ich gedacht, ich wäre die Grenze. Ben hat es vor mir verstanden und er hat seinen Schluss gezogen. Das muss ich jetzt auch tun." Karalina warf einen kurzen Blick über die Schulter. Glitzerte dort eine Träne? "Leb wohl, Aaliyah." Bevor sie drohte es sich anders zu überlegen, stürmte sie wieder los zum Ausgang.
Sie war schnell. Sie hätte nie eine so gute Kämpferin werden können, wenn nicht. Und sie war gut darin, die Bewegungen anderer vorherzusehen. Sie reagierte rein instinktiv. Ehe Kara die Tür erreichen konnte, war Aaliyah bei ihr. "Nein." Sie sah das Feuer des Zorns in ihren Augen, sie spürte die Kraft, mit der sich Kara ihrem Griff entziehen wollte. Sie schüttelte den Kopf. "Nein, nicht so. Wenn Du meinen Tod willst ... So sei es. Wenn Du es wirklich willst, kannst Du durch diese Tür gehen und wir sehen uns in diesem Leben nicht wieder. Versprochen." Sie lächelte sanft. "Du willst mir nicht sagen, was es war ... gut. Du bist nicht interessiert daran, was ich denke oder was wirklich geschehen ist ... gut. Du sagst, ich soll was daraus machen. Das würde ich gerne tun, wenn Du mich lässt. Du sagst, lebe wohl ..." sie schüttelte den Kopf. "Wofür denn? Wie denn? Nein, ich bin es leid, tapfer für alle zu sein. Ich habe Ben ins Gesicht gelächelt und ihm alles Glück Deres gewünscht, als er mir das Herz herausgerissen hat. Ich werde nicht noch einmal so tun, als ob es ein danach gibt." Sie ließ Kara los.
"Nein, Aaliyah, ich kann deinen Tod nicht verhindern. Du willst ihn so sehr, dass es keinen Unterschied macht, ob ich dich jetzt verlasse oder ihn mit dir finde." Dennoch machte sie den Schritt durch die Tür nicht. Noch nicht. "Du hattest die Möglichkeit, mir mit ein wenig Schmerz damals, den großen Schmerz jetzt zu ersparen. Aber du hast dich dagegen entschieden. Ich habe dir mehr als einmal gesagt, wie sehr ich diesen Mann liebe, aber dass es keine Zukunft haben kann. Und du hast die Chance nicht genutzt, mir den Hinweis zu geben, es früher und selbst zu beenden. Jelio war der Einzige, der etwas bemerkt hat. Aber ich wollte ihm nicht glauben, weil ich zwar nicht Kusmin, aber wenigstens dir vertraut habe. Wenn es einen Grund gegeben hätte, an Kusmin zu zweifeln, den du kennst, hättest du ihn mir doch gesagt? Aber nein, das hast du nicht. Wochenlang nicht. Und schlimmer noch: du bist der Grund. Jetzt weiß ich nicht, was du mir noch verheimlichst und was ich dir noch glauben soll. Ich weiß nicht, wie ich davon zurückkommen soll." Von Karalinas Wut war jetzt nur noch Trauer geblieben. Ihre Schultern waren herabgesackt und es liefen einige Tränen über ihre Wangen. Sie wandte sich ab, hielt aber doch noch einmal inne. "Tu, weshalb du hier bist. Ich tue derweil, was meine Herrin mir befiehlt. Wenn die Götter wollen... sprechen wir danach." Dann drückte sie die Tür auf.
Aaliyah ließ sie ziehen. Sie hatte ja Recht. Ein Gedanke durchzuckte sie. 'Nein, verdammt! Hatte sie nicht.' Also natürlich hatte sie Recht damit, dass Aaliyah Mist gebaut hatte. Und ihr war immer bewusst gewesen, dass sie Kara erzählen hätte sollen was los ist - allein schon um selbst nicht völlig wahnsinnig zu werden - aber sie hatte es eben ja selbst gesagt. Sie wusste, dass das mit Kusmin nur eine ihrer Affären war - und sie hatte noch nie einem Mann nachgetrauert - Sie hatte nicht mehr oder weniger Spaß mit ihm haben können, nur weil Kusmin auch Augen für sie hatte. Wieso in der Götter Namen hätte sie Kara das wegnehmen sollen? Wer wollte so eine Scheiße wissen? Woher hätte sie wissen sollen, dass Kara es ... Sie seufzte. Wahrscheinlich war das völlig normal und sie war wie immer die, die es nicht begriff. Tausende Menschen hatten naturgemäß eine Meinung zu ihr. Es wäre Aaliyah nie in den Sinn gekommen sich konkret dafür zu interessieren - solange die Meinung nicht war, es wäre das Beste, sie auf das Schafott zu führen, betraf es sie nicht. Sie hatte schon lange beschlossen, nur die Fragen zu stellen, deren Antwort sie auch haben wollte. Gut, das war möglicherweise auch mit ein Grund für ihre Gesamtsituation. Würde sie es wissen wollen, wenn sie der Mann, den sie liebte, betrog? In Gedanken? Es kam ihr lächerlich vor. Andererseits war ihr sehr bewusst, dass sie nicht dazu neigte zu teilen, was ihres war. Wobei das auch nicht stimmte. Sie hatte ja nichts. Nicht einmal mehr Freunde. (Die sie sehr wohl teilte - so viel dazu). Sie sah sich um. Die wenigen Gäste und die Magd starrten sie an. Sie hatte nicht übel Lust eine Schlägerei zu beginnen. Aber wozu? War nicht alles völlig egal? Und ... würde Kara wirklich gehen? "Habt ihr keine eigenen Sorgen?" herrschte sie das Publikum an. Dann ging sie zurück in die Stadt.
Es dauerte eine ganze Weile bis sie den Kopf frei genug bekam um sich wieder Fragen widmen zu können, wie 'wie geht es weiter?', 'schaffe ich es rechtzeitig zu meiner Verabredung?', und 'wo zum Teufel bin ich hier?', und aus verletztem Stolz dauerte es noch eine geschlagene Stunde länger bis Aaliyah sich endlich eingestehen konnte, dass sie wirklich nicht wusste wo sie war und sie einen jungen Mann in einer Gondel mittels zweier Heller bestach sie zum Pilgerhafen zu bringen. Nur etwa eine Minute später war sie da und machte sich auf den Weg zu ihrem Hotel. Dort angekommen begann sie sich umzuziehen, entschied sich aber doch schnell dazu, erst noch einen Nervenzusammenbruch zu erleiden, um dann pünktlich zur dritten Stunde als Signora Karalina Denara an der verabredeten Wirtstube nach Secretario Rubeo Salvani zu fragen und sich an einen Tisch geleiten zu lassen.
Die Amazone lachte. "Beinahe. Also ich hörte, wie die Landplage euren schwarzen Ritter auf dem anderen Fest beleidigte, spürte ich den gerechten Zorn wieder aufsteigen. Männer, und besonders dieser scheinbar, haben öfter diesen Effekt auf mich. Aber Alfwart ist sicherlich in der Lage, für sich selbst zu sorgen." Yolde stand groß und aufrecht. Sie war übersäht mit blauen Flecken und kleinen Schnitten, aber sie schien das zumindest zu ignorieren, oder nicht zu spüren. In ihrere Amazonenrüstung sah sie wie eine stolze und starke Frau aus. Trotz ihres Alters, passte die kriegerische Aufmachung perfekt zu ihr.
"Ich hatte gehofft dich hier zu finden. Ich möchte mich bei Dir bedanken, dass Du mich gestützt hast."
"Nicht dafür. Du konntest Hilfe brauchen und bis einer von den Andergaster Holzköpfen auf den Gedanken gekommen wäre, hättest Du dieses Fest hier verpasst. Ich wünschte nur, Du hättest mein Angebot angenommen - das hätte zwar andere Probleme verursacht, aber ich hätte dem König nur zu gerne sein schmieriges Grinsen vom Gesicht gewaschen."
"Wie kurios. Ich sehe jemanden, die augenscheinlich keine Andergasterin ist, und die bereit ist sich in einem offiziellen Turnier als Adlige auszugeben, um einem König eine reinzudonnern. Und die keine Knäppin ist, aber für einen tausendjährigen Freiherrn ohne Land die Knäppin spielt. Kurios... So viele Fragen drängen sich auf. Zum Beispiel, was du gegen einen König hadt, der offensichtlich ein Arschloch ist, aber nicht dein Problem, und der wahrscheinlich schon im Visier irgendeines Reken hier ist. Aber viel interessanter finde ich die Frage: Wer bist du?"
"Der Mann ist tausend Jahre alt, seine eigenen Knappen sind lange tot. Ich bin Kira. Der Freiherr ist der Freund und Leibwächter des Freundes meiner Schwester." Sie deutet mit dem Daumen in Ishas Richtung. Aber wo wir schon bei Ungewöhnlichem sind, was führt eine Achmad'sunna nach Andergast und was hat der König angestellt, um Deinen heiligen Zorn auf sich zu ziehen?
"Wie kurios. Ich sehe jemanden, die augenscheinlich keine Andergasterin ist, und die bereit ist sich in einem offiziellen Turnier als Adlige auszugeben, um einem König eine reinzudonnern. "Der Freund deiner Schwester hat einen Freiherrn zum Leibwächter? Ich glaube eure Geschichte ist ungewöhnlicher als meine." Die Amazone ist immer noch bester Laune und spricht freundlich weiter. "Mein Kapitel mit der Landplage ist erst mal vorbei. Ich glaube leider nicht, dass ich nochmal eine Gelegenheit bekommen werde einem seiner Vettern einen blauen Fleck mitzugeben. Die Welt ist ungerecht, aber mehr konnte ich seine Taten nicht sünen." Sie lächelt nicht mehr als sie fortfährt: "Er hat den Tod eines jungen Mannes verursacht, darüber gelacht und mich eine Hure genannt. Das reicht üblicherweise für meinen Zorn."
"Wo kommt ihr ursprünglich her?"
"Aranien. Meine Schwester ist eine Sharisad, die hierher kam, um etwas zu lernen. Wir sind seit ein paar Wochen hier gestrandet. Sie zieht Männer magisch an und behält die interessantesten für sich." Aaliyah musterte die Amazone genau, ihr Blick bleibt immer wieder an auffälligen Narben hängen. "Das müssen furchtbare Schlachten gewesen sein." murmelt sie. Sie sieht die Kriegerin neugierig an. "Verzeih, wenn ich zu forsch bin, aber ich glaube nicht, dass ich so schnell wieder die Gelegenheit bekomme - und ich würde es mir nicht verzeihen, wenn ich es nicht wenigstens versucht hätte ... Würdest Du ... nachdem Du Dich ausgeruht hast versteht sich ... einmal mit mir die Klingen kreuzen?"
Einen Moment später sitzt ihr in einer abgelegenen Ecke des Seitenaltares des Geron. Keine von euch hätte es zugegeben, aber sich zu setzten tat gut. "Erzähle mir von dir, Kira."
"So viel gibt es da gar nicht zu erzählen. Mein Talent mit den Klingen ist früh entdeckt worden und ich wurde an der Akademie in Barburin ausgebildet. Der Tod meiner Eltern hat diese Ausbildung vor der Zeit beendet, aber es ist überraschend, wie viel man über den Kampf auf der Reise lernen kann beziehungsweise muss - und solange ich hier in Andergast bin, hat sich Meister Zornbold angeboten, mich noch das eine oder andere zu lehren. Und ehe Du fragst, meine Schwester und ich hatten keine große Zukunft für uns in Aranien gesehen und wir sind zusammen mit einem Lehrmeister in die Welt gezogen, unser Glück machen. Nur hat der uns verlassen, Ishana hat sich in einen einheimischen Adeligen - übrigens kurioserweise der Neffe des Hochgeweihten dieses Tempels - verliebt und für den Moment bleiben wir hier. Du siehst alles in allem viel weniger aufregend, als man denken könnte. Aber ich bin mir sicher, die ganze Aufregung lässt sich in Deiner Geschichte finden, denn ich mag nicht viel von der Welt wissen, aber dass eine echte Achmad'Sunna für ein Provinzturnier nach Andergast reist, nur um den Herren hier zu zeigen, wie man das Schwert richtig führt, vermag ich nicht so recht zu glauben."
"Eieiei, da habt ihr schon viele Schicksalsschläge einstecken müssen. So ein Lehrmeister soll mir mal unterkommen, die zwei Meiden hier alleine lässt. Habt ihr also gar keine Begleitung, falls ihr euren Weg fortsetzt?"
Als Kira nicht sofort antwortet winkt Yolde ab: "Wahrscheinlich denkt ihr beide noch gar nicht soweit. Deine Schwester ist verliebt und du hast einen Schwertlehrer gefunden."
"Meine Geschichte ist beinahe so einfach, wie du sie beschreibst. Wobei ich Andergast nicht als Provinz bezeichnen würde. Es ist immerhin die Hauptstadt eines Königreiches und so groß wie Beilunk. Wobei ich nicht weiß, wie riesig Baburin ist."
"Vor zwei Jahren haben wir Kurkum befreit. Das war meine Queste, seit die Burg vor etwa 20 Jahren von den Borbaradianern geschleift wurde. Seither ziehe ich sehr langsam zurück zu einer der noch von uns besetzten Burgen. Wobei ich den ein oder anderen Umweg nicht verbergen kann. Ich war nicht weit von hier, als ich vom Turnier hörte. Also kam ich tatsächlich dafür hierher. Und es hat sich schon alleine wegen der Pferde in Teshkal gelohnt!"
"Bin kein Mägdlein, auch nicht hold, hab kein Silber nicht und auch kein Gold. Bin nicht schwach, kein altes Weib, musst nicht fürchten dich um Ehr und Leib, denn den Unhold ich bezahl, in drei Handbreit kaltem Stahl." Aaliyah grinste breit. "Ist Ardara der Grund, warum du nach der Befreiung Kurkuma nicht dort bleiben wolltest?"
"Nein, Kurkum ist völlig zerstört. Ich weiß nicht, ob es jemals wieder aufgebaut wird. Als einziges hat RONdras Löwinnentempel überlebt. Dort leben keine Amazonen." Yolde geht nicht weiter auf Ardare ein, aber du siehst den Schatten von Trauer über ihr Gesicht huschen.
"Ich weiß, ich weiß. Du bist vielleicht schon 20 Götterläufe alt und damit erwachsen. Und doch solltet ihr nicht alleine durch die Welt ziehen müssen. Wie sind eure Eltern ums Leben gekommen? Gibt es niemanden in Baburin, der euch gerne zurück hätte? Familie?"
Aaliyah lachte bei dem Gedanken auf. "Nein, ganz sicher niemanden, der uns zurück sehen will. Aber wer weiß, eines Tages führt uns der Weg sicher zurück. Mach dir um uns keine Sorgen."
"Sorgen mache ich mir sicherlich nicht um dich, aber ich kenne den Preis eines Lebens ohne Heimat, das man alleine bestreitet, und das wünsche ich niemandem. Schart so viele sympatische Seelen um euch, wie ihr könnt. Früh genug werdet ihr froh darüber sein."
Die Amazone steht auf und streckt sich. "Kira, es freut mich deine Bekanntschaft zu machen. Ich bin noch einige Tage hier, denn der Schmied arbeitet an meinem Preis so langsam, wie Männer eben arbeiten. Ich hoffe wir tanzen noch öfter miteinander!"
"Ich will Thalya noch ausreiten, bevor das Fest im fetten Schinken beginnt. Ich habe fast alle noch gefunden und erwarte einen ausgelassenen Abend. Komm nicht zu spät, und bringe alle deine Freunde mit! Auch den zukünftigen Liebeskummer deiner Schwester. Wenn er sich traut ist er herzlich willkommen!"
Sie sah der Kriegerin noch ein wenig nach - für einen ungebetenen Ratschlag war der ja erstaunlich annehmbar. Sympathische Seelen - in ihrem speziellen Fall wäre das dann vermutlich eine eher anstrengende Meute. Vielleicht sollte sie eher nach sympathischen Seelen zu Isha suchen ... 
Einige Stunden später machte sie sich mit Isha und Jelio auf in den fetten Schinken. "Ich konnte eine Schwertschwester im Allerheiligsten des Tempels ja schlecht anlügen. Wir kommen aus Barburin, Isha ist meine Schwester, sie Tänzerin, ich eine Kriegerin mit abgebrochener Ausbildung. Nach dem Tod unserer Eltern sind wir zusammen mit einem Lehrer - und das habe ich so klingen lassen, als wärs Deiner, Isha - durch die Welt gereist auf der Suche nach unserem Glück. Der Lehrer hat uns verlassen, Isha sich in Kusmin verliebt, für den Moment bleiben wir hier. Kein Ziel, kein Plan, keine Komplikationen. Zu Jelio hab ich nichts gesagt, aber eigentlich kann er auch genau das sein, was er ist. Ein Freund, der uns begleitet und sich um Pferd und Wagen kümmert."
Ben hatte den Besuch im Tempel genossen. Es war wieder befreien gewesen. Es war verblüffend, mit wie wenigen Worten der Priester helfen, ermutigen, beruhigen konnte. Ben hatte immer mehr Wirkung in mehr Worten vermutet. Zumindest vor Publikum. Je mehr Zeit und Worte er hatte ein Publikum zu beeindrucken, um so besser. Nur mit Leuten, die ihm sehr nahe standen was das nicht nötig. Ein kurzes "Ich auch" vermittelte ihm alles, das Osuman sagen wollte. Ein kurzes "Ich verstehe dich", gab ihm das Gefühl der Heimstatt bei Iriasson. "Du kannst zum rechten Weg zurückkehren." hatte er den Priester in sein Ohr flüstern hören. Auf den steinigen, rechten Weg, den er erst vor so kurzer Zeit entdeckt und umarmt hatte. Für Aaliyah hatte er alles riskiert, die schwerste Sünde begangen, und doch in ihren Augen bestürzte Vergebung empfunden. Es bestärkte ihn weiter, dass er richtig gewählt hatte und seine Loyalität richtig vergeben hatte.
Ben sah Aaliyah nach dem Göttinnendienst, Jelio hinterherblicken, der die Pferde mit einem Ausritt verwöhnte. Sie sah aus, als würde sie mit sich selbst streiten. Streitbar war sie. Mit unendlich starken Überzeugungen. Ben konnte ohne Mühe glauben, dass sie auch mit sich selbst stritt. Welche große Anführerin hätte das jemals nicht getan?
Als die Beni Radech kurz nach der Offenbahrung Rasthullas von den Beni Novad versucht wurden bekehrt zu werden, kam es zu einem legendären Streit zwischen Sultan Hasret und seiner Hauptfrau Nedime. Was für eine Geschichte! Großartig genug für die Vinsalter Theater! Der offene Streit sich liebender, die gleichzeitig in ihrem Innersten um ihre eigenen Überzeugungen stritten. Gepaart mit der Verantwortung um ihr komplettes, eigenes, kleines Volk. Aufregent, herzzerreissend! Er musste den anderen diese Geschichte unbedingt bei einer guten Gelegenheit erzählen!
Aber Ben streifte ab und Aaliyah stand noch da, in die selbe Richtung blickend, aber nichts sehend. Rang sie mit Zweifeln? Mit Unsicherheit? Oder nur damit was der nächste Tag bringen würde? Das war aber gar nicht wichtig. Wichtig war: Ben ging zu ihr, nah neben sie. Und sagte: "Ich bin da."
Es dauerte eine Weile, bis Aaliyah bemerkte, dass jemand mit ihr sprach. Sie sah Ben tief in die Augen, das Feuer des Zorns glomm noch aber der Anblick dieses alten Narren ließ es langsam erlöschen. Sie glaubte kaum, dass er wusste , was gerade in ihr vorging, aber das war nicht wichtig. Denn was er sagte stimmte so oder so. Er war da. Er war immer da. Warum auch immer. Er, Isha, Jelio ... Felix ... Sie waren da, wenn sie sie brauchte. Und manchmal auch wenn sie sie gar nicht brauchen könnte. Aaliyah lächelte. "Ich weiß. "
Sanft sagte Ben: "Manchmal bin ich mir nicht sicher, dass du es weißt. Manchmal wünschte ich mir, dass du mit uns sprichst, über das, was in deinem Kopf vorgeht. Einst war Sultan Hasret verschlossen gegenüber seiner auserwählten Frau, und obwohl er es besser wusste, sprach er nur Dinge zu ihr, die sie schon kannte. Die Beni Radech gibt es nicht mehr. Sprich mit uns, nutze unsere Anwesenheit für dich. Gemainsam schaffen wir alles. Wir sind da."
"Eines Tages, mein Freund, werden wir über das 'Warum' sprechen müssen." Sie lächelte schwach und senkte dann den Kopf. "Ich versuche es, Ben. Ich habe in den letzten Monaten lernen müssen, dass ich mir manchen Schmerz hätte ersparen können, wenn ich Euch rechtzeitig um Hilfe gebeten hätte. Und ich weiß, jeder von Euch meint es gut mit mir, wenn ihr mir einen Rat gebt. Wahrscheinlich meinte er es auch nur gut." Ein Ruck ging durch ihren Körper und es mischte sich eine Mischung aus Stolz, Trotz und Verzweiflung in ihre Stimme. " Seit ich denken kann, ist jede meiner Entscheidungen beobachtet, bewertet, manipuliert und gesteuert worden. Jedes verdammte Wort, das ich in einer Öffentlichkeit von mehr als zwei Personen geäußert habe, hatte Konsequenzen, die über mein Leben hinausgingen. Ich will nicht jammern, ich weiß sehr wohl, dass die Kehrseite dieser Medaille war, dass es mir an nichts gefehlt hat, ich Dinge wie Hunger, Armut und echte Verzweiflung nur aus Geschichten kenne. Aber mein Leben ist anders als Deines, Ben." Sie wusste nicht recht, was sie sagen sollte, sie wollte ihn schütteln und anschreien, ob er es wirklich nicht verstehen wollte, wie sehr sie sich danach sehnte, frei zu sein, frei von Rechtfertigungen, frei von Einflüsterungen, frei von gutem oder schlechtem Rat. Sie wollte es ihm erklären, wie schwer es ihr fiel, ihre Gedanken selbst jenen mitzuteilen, die wirklich ihre Freunde waren. Die Jahre im Palast, die Enttäuschungen, der Verrat, all das stand ihr im Weg. Und dann war da noch, dass sie sich verantwortlich fühlte, dass sie ihre Gefährten retten wollte ... und das vielleicht Schwierigste, die Angst davor, diesen Pfad alleine zu gehen. Es war manchmal leichter, von vornherein niemanden mit zu nehmen. Aber sie sagte nur:
"Gib mir Zeit, Ben. Ich lerne noch."
"Wir können gerne das Warum erörtern, aber dazu sollten wir ein gutes Glas Wein und gefüllte Mägen haben. Solche wichtigen Dinge bespricht man am besten so entspannt wie möglich." Ben lächelte Aaliyah an: "Ich bin nicht hier, um deine Entscheidungen zu kritisieren. Nicht, um jedes Wort auf die Waage zu legen. Nicht, um dich zu steuern. Nicht mehr. Ich hoffe innigst, dass ich das abgelegt habe. Ich bin nicht mehr dein Lehrmeister, vielleicht war ich das in Wahrheit nie wirklich. Du beschreibst jemanden, den du brauchst, der ich gerne sein will, der wir alle gerne gegenseitig sein wollen. Und zu einem großen Teil sind wir es. Freunde. Um die besten Freunde zu haben, musst du nur noch etwas loslassen. Was das ist kann ich dir nicht genau sagen. Und einfach scheint es nicht zu sein. Vielleicht brauchst du also nur etwas Zeit, um wahrlich unsere Freundin zu sein. Ich werde geduldig sein, Aaliyah. In der Zwischenzeit bin ich schon mal dein Freund."
"Danke." Aaliyah sah einen Moment in die Ferne. "Komm, wir haben jede Menge zu arbeiten. Ich habe über unsere Situation nachgedacht. Wir kennen mittlerweile die meisten Spieler, da ist der rote Bulle, der irgendwo zwischen blutrünstigem Irren und nützlichem Idiot anzusiedeln ist, nachdem was ich von unserem Kurzzeitgefangenen verstanden habe, sehr KOR Verbunden, vielleicht eine Art selbsternannter Priester oder so. Wir haben Melanor und seine Druiden, die zumindest mit dem Bullen gemeinsame Sache machen, für mich riecht das Fiasko an den Ochsenhörnern eher danach, dass der Bulle für ihn arbeitet und nicht umgekehrt oder beide für einen Boss, dann gibt es den König, der irgendwas versprochen hat für die Krone und wahrscheinlich nicht so richtig zahlen will - was wir leider gar nicht wissen, welches Spiel wird hier gespielt. Und unser bestes Kamel ist Kusmin, oder die Tatsache, dass mindestens die Druiden ihn tot sehen wollen.
Was also sind unsere nächsten Spielzüge:
Wir werfen den Bullen aus dem Spiel, kein Gewinnzug aber auf jeden Fall gut.
Wir konzentrieren uns auf den König. Im ersten Schritt nehmen wir sein Kind aus der Gleichung. Das erscheint mir das leichteste Ziel und wenn wir Glück haben, war die Blutlinie ein Teil des Handels. Im zweiten Schritt verhindern wir irgendwie, dass er Krieg führen kann. Im dritten Schritt beseitigen wir ihn selbst.
Die Druidenzirkel. Wir könnten entweder versuchen irgendwie herauszufinden, wer da was will, indem wir uns so lange einzelne Druiden vornehmen, bis einer was erzählt oder ... keine Ahnung
Wir installieren Kusmin, indem wir ihn einfach zum König ausrufen, Beweise fabrizieren, dass Wenzelaus hinter dem Attentat auf den alten König steckt und nehmen einen blutigen Bürgerkrieg in Kauf der im ungünstigsten Fall sehr schnell sehr tödlich für uns endet."
Hat einer von euch noch einen anderen losen Faden, an dem wir ziehen könnten? Wenn nicht, müssen wir irgendwas von den vier Dingen tun - ich warte auf jeden Fall nicht auf den nächsten Zug der Anderen.
Sie hatten die Karawane wieder eingeholt. Niemand war nach den Geschehnissen um Rakallo sehr epicht darauf sich mit den Menschen der Karawane gesellig zu unterhalten. Ben hatte es bisher vermieden viele Worte mit Kira zu teilen, um der Gefahr auszuweichen, dass irgendjemand zugeben könnte, dass das Gericht eher ein Theater war. Das es ihm nun so vorkam, nagte überraschend wenig am alten Barden.
Sie saßen zusammen, neben ihrem treuen Wagen, beim Abendessen, das sie sich aus ihrem Proviant erstaunlich schön zusammengestellt hatten.
Den letzten Tag lang hat Ben hin und her überlegt, was ihr nächstes Reiseziel sein sollte. Er war zu keinem Entschluss gekommen. Er fragte die Runde: "Wo sollen wir nun hingehen? Havena, um das Geld einzusammeln? Grangor? Oder sofort zurück nach Andergast?"
Das Geld in Havena zu holen, dient weniger um selbst reich zu werden, als um die Gegenseite länger im unklaren zu lassen was Rakallos Schicksal war, und um die Silberschiffe nicht in Gefahr zu bringen. Außerdem kann es bei der Vorbereitung eines Staatsstreichs nicht schaden, Geld zu haben."
Sie hatten die Karawane wieder eingeholt. Niemand war nach den Geschehnissen um Rakallo sehr epicht darauf sich mit den Menschen der Karawane gesellig zu unterhalten. Ben hatte es bisher vermieden viele Worte mit Kira zu teilen, um der Gefahr auszuweichen, dass irgendjemand zugeben könnte, dass das Gericht eher ein Theater war. Das es ihm nun so vorkam, nagte überraschend wenig am alten Barden.
Sie saßen zusammen, neben ihrem treuen Wagen, beim Abendessen, das sie sich aus ihrem "In Gedanken sehe ich gerade immer wieder diese verfluchte Schlangenpriesterin in einem Kellergewölbe in Grangor, im funkelnden Licht einer Grotto. Und dann stechen wir sie ab." Beinahe hätte er 'genüsslich' auch noch laut ausgesprochen.
Nach einem kurzem Moment fuhr er fort: "Aber wir haben auch in Andergast noch einige Rechnungen offen. Ich denke wir nähern uns einer Entscheidung dort. Und wir haben vielleicht nicht mehr viel Zeit das alles zu regeln, bevor auch in Andergast Kopfgeldjäger auftauchen. Dass wir hier in Albernia so schnell entdeckt wurden, sollte uns eine starke Warnung sein. Es lastet auf mir, dass wir den jungen Kerl und die anderen töten mussten."
"Wir haben uns dran gewöhnt, dass in Andergast die neuesten Nachrichten aus der Zeit Kaiser Retos stammen. In Albernia ist das wohl anders. Und wahrscheinlich war es meine Dummheit, ausgerechnet dem roten Stier reinen Wein einzuschenken, die sie auf unsere Spur gebracht hat. Mir tut nur leid, dass sie gestorben sind ohne uns vorher etwas sagen zu können. Sie wussten worauf sie sich eingelassen hatten, was hatten sie denn erwartet, dass mein Schicksal gewesen wäre, ein Schlag auf die Finger und ein tu das nie wieder? Diese Bastarde waren bereit mein Leben für etwas Gold zu tauschen. Verschwende keine Gedanken an sie. "
Ben nickte und ließ das Thema fallen. Aber sein Blick sagte dir, dass da noch etwas anderes, etwas mehr war, das der alte Mann nicht jetzt oder nicht vor allen anderen aussprechen wollte. Irgendetwas war da noch, dass ihn beschäftigte.
"In jedem Fall sollten wir unsere Aufgabe in Andergast lieber schneller als langsamer vollbringen und nicht mehr allzu lange dort bleiben. Das Geld kann natürlich helfen."
"Wir können auf dem Weg in Nostria dass Bündnis mit der Königin stärken, wir sollten uns ohnehin die Gelegenheit sichern , sie um ein paar Monate Aufschub was die kriegerischen Aktivitäten ihres Mannes betrifft zu bitten. Danach sollten wir mit Wenzeslaus Vater ins Gespräch kommen, vielleicht rutscht dem alten Herrn ja was raus, wie es dazu kam, dass sein Sohn König wurde." Aaliyah gab Ben ein Zeichen dass sie später noch mit ihm sprechen würde.
"Wir müssen weiter." Wie automatisch drehte er sich vom Blutfleck weg und ging zum Kutschbock. Zuvor drückte er Ishanna noch kurz an seine Brust. Sein Herz schlug ruhig, er atmete ruhig. Die wenigen Schritte zum Wagen brachten ihn an Aliyah vorbei. Auch sie drückte er kurz an sich und sagte sanft in ihr Ohr: "Danke, Rahjaja." Und dann: "Wenn du mich brauchst, mechalla saba, bin ich da."
Ben saß auf dem Kutschbock. Jelio würde losfahren, wenn alle dabei waren. Er hatte geweint. Es fehlte etwas in ihm. Es war etwas verschwunden. Ein tiefer Hass vielleicht. Eine dunkle Pflicht, die nun erfüllt war. Und jetzt erst realisierte Ben, dass er den Tod Rakallo's nicht für Osuman, sondern für sich gebraucht hatte. Osuman war immer noch tot, aber er war verändert. Er hatte Genugtuung, er hatte sein Ziel erreicht. 
Ein Lächeln spielte über Ben's Gesicht. Die Sonne wärmte seinen kahlen Kopf. Ein kurzer Moment der Freiheit war seine Belohnung. Doch seine Gedanken verweilten nicht im zufriedenen Hier. Seine Bestimmung hatte sich geändert und hatte sich hinter der Rache für Osuman versteckt. Jetzt kam sie deutlicher als jeher zum Vorschein. Er war diesem jungen Mädchen, der Rahjaja und nicht-Rahjaja, verpflichtet mit einem Band das er nie so klar vorher gesehen hatte. Sie hatte Rakallo für ihn gerichtet. Ob sie wollte oder nicht, in diesem Moment war sie seine Rahjaja, die die Pflicht auf sich nahm, damit Ben nicht töten musste. Komisch, dass das so viel Wert war, obwohl er vorher für sie und mit ihr schon getötet hatte. Plötzlich tat das Kind Aliyah ihm unendlich Leid. Ja, da war eine Verbindung, die so kompliziert wie stark war. Er würde dies alles zu Ende bringen müssen. Sollte er weinen oder lachen? Sollte er froh sein oder sich verdammt fühlen?
Ich brachte Osuman zur Schlangenpriesterin. Sie hat mit ihm....
Ben weinte und war froh. Diese Geschichte war noch nicht zu Ende.
"Das Kamel haben wir auf dem Weg gefunden, keine Spur von seinem Herrn." Die Gruppe von Händlern und Söldner, die sich um sie geschart hatte, feuerte eine Salve von Fragen ab, doch Aaliyah war definitiv nicht in der Stimmung. Ihre Augen suchten nach Hassan, ohne ihn in der Menge zu sehen. 'Ich hab's Dir gesagt', das wäre ohnehin alles gewesen, was sie ihm hätte sagen können. Die Karawane war kleiner geworden und die Leute ihr fremder. Das tulamidische Geschnatter, das sie aus der Sicherheit des Wagens heraus in den letzten Tagen mit dieser Mischung aus Angst und Freude gehört hatte, war nur noch das, Geschnatter. Sie schob sich aus dem Gedränge, sollten die anderen sich um ... um was auch immer kümmern. Aaliyah wollte nur alleine sein. Assad hatte auf ihr gespielt wie einer billigen Flöte, er ... vor ihrem Auge sah sie das Gesicht des Dieners ihres Vaters wieder, nur diesmal sah sie es in seinen Augen. Die Verwirrung. Die Angst. Die falsche Erkenntnis. Die Unschuld. Ob die Herrin ihr vergeben würde? Sie selbst konnte es nicht. Sie war ... verdammt? ... verloren? ... sich sicher! Sie würden dafür bezahlen. Jeder einzelne von ihnen. Und es würde nicht schön werden. Sie hatte ihre Rakallo Gnade erwiesen. Nicht mehr. Jedes Iota Gnade in ihr war verbraucht. Oh, sie würden dafür zahlen.
Sie waren zurück auf dem Boot und es war schon tief in der Nacht. Kusmin ging auf Deck und wurde von einer kühlen Brise willkommen geheissen. Unterdeck war es zu warm und zu laut. Das schnarchen der Seemänner war ein wahres Orchester. Er war sowieso nicht müde und an das Bootefahren war er nicht gewöhnt. All das waren natürlich Ausreden. Er ging zu dem Wasserfass an Deck und wusch sich das Gesicht. Das Wasser tat gut, aber als er die Augen schloss sah er die Bilder vor sich. Dämonen, eine verderbte Landschaft. . .die Ranken die ihn hinabzogen, würgten, quetschten. Er schauderte. Was war der Dämon, was war wahr . . .und was davon kam von Yolde? Kann ich ihr überhaupt helfen? Ich muss zum alten Mann, er wird mehr wissen. . . Er muss mehr wissen. Seine Gedanken kreisten und er ging weiter auf Deck, aber es half nicht. Seine Gedanken zuckten hin und her, Problem, Lösung, Dämon. . . Er sah Aaliyah am Bug des Schiffes. Sie blickte hinaus aufs mehr und hatte die Arme um sich geschlungen. Vielleicht war ihr kalt. . . Oder sie war ebenso geplagt. Er ging zu ihr und um sie nicht zu erschrecken hustete er und machte ein paar lautere Schritte. "Kannst du auch nicht schlafen?"
Aaliyah versuchte den Schreck zu verbergen. "Ich hab es noch gar nicht versucht. Aber wahrscheinlich nicht. Der Tag hat sich doch sehr ... überraschend entwickelt. Ich versuche noch zu verstehen, aber es ist ... viel."
"Darf ich?" Er legte seinen Arm um sie und stellte sich neben sie, so dass sie beide aufs Meer schauen konnten. Er hatte gedacht er brauchte Abstand von allen, aber ihre Nähe war beruhigend. Einige Minuten lang sagte er nichts. Dann. "Wie geht es dir wirklich?"
Es war geradezu erschreckend wie selbstverständlich sie seine Nähe akzeptierte, nein eigentlich genoss. Aber im Moment sicher das geringste ihrer Probleme. "Ich bin mir nicht sicher. Ich glaube ich mache mir zu viele Sorgen..."
Er merkte wie sich seine Gedanken langsam sortierten. Er nickte bei ihrer Aussage. "Worüber am meisten?"
Aaliyah verzog den Mund zu einem spöttischen Grinsen. "Na was wohl, über mich natürlich." , sie zwinkerte ihm zu. "Was Du mir heute erzählt hast, macht mir zu schaffen. Ich habe in letzter Zeit viel getan, auf das ich nicht sehr stolz bin aber ich glaube ich habe richtig gehandelt. Der Gedanke, dass ich nicht Herrin meines Verstandes sein könnte macht mir Angst."
"Natürlich? Hmmm." Unbewusst zog er sie enger an sich. "Die Sachen die du getan hast. Mit deiner Liste? Oder deiner Entscheidungen in Grangor, oder was mit Yolde passiert, oder etwas anderem?" Als er Yolde sagte, blitzten Szenen vor seinem inneren Auge vorbei und er bekam eine Gänsehaut. "Meinst du was ich dir erzählt habe, als ich in Yoldes Kopf war?"
"Hmmm? Nein, ich meine nur, was ich, also was Yolde und ich im Lotos getan haben... Ich meine ich habe getan, was ich, glaube ich, tun musste. Und Yolde auch. Also ich... Ich meine. Sie hat genauso gedacht, weil sie einen beschissenen Dämon im Kopf hat. Und ich? Ich meine ich tue etwas, dass ein götterverfluchter Dämon tun will. Weil ich es richtig finde. Was ... "Sie seufzte. "Ich sag ja, ich mache mir zu viele Gedanken."
Kusmin schüttelte den Kopf. "Das du dir so viele Gedanken machst zeigt mir, dass ich mir keine Sorgen um dich machen muss." Er trat mit dem Fuss aufs Deck. "Unter uns sind mehr als ein duzend Menschen, die du mit deinen Entscheidungen gerettet, befreit und beschützt hast. Du denkst mehr an andere als du an dich selbst denkst. Du lädst lieber Schuld und Schmerzen auf dich, damit es andere nicht tun müssen. " Er blickte weiter hinaus aufs Meer. "Du vergisst vielleicht, dass ich auch in deinem Kopf war. Ich habe da nichts gesehen was mir Angst gemacht hat. Nicht so wie. . ." 

Er verstummte. Wieder die Bilder, die Ranken, diese . . . Diese Stimme. 'Deine Seele gehört mir.' Er versuchte die Bilder zu verdrängen. "Yolde war sich der Präsenz des Dämons nicht bewusst. Sie wusste aber, dass etwas nicht in Ordnung war, aber ignorierte es. Erst als ich sie darauf aufmerksam gemacht hatte, fing sie an sich zu wehren. Dem Dämon schien es nur darum zu gehen Yoldes Rache und gedankenlose Blutdurst zu steigern. Es war egal wer oder wie, hauptsache Yolde lässt ihre blinde Rachsucht und Hass freien Lauf. Ich weiss nicht einmal ob der Dämon sich der Situation bewusst war." Er musste an etwas denken und lächelte. Er drehte sich zu Aaliyah. "Ich habe noch schmerzliche Erinnernungen daran, was passiert wenn jemand versucht in deinem Kopf herumzuspionieren. Kein Dämon würde es wagen."
Aaliyah boxte ihn sanft in die Seite. "Das will ich ihnen auch geraten haben. Das meine ich auch gar nicht. Ich hatte schon gehofft .. angenommen .. naja ich meine wenn da etwas in meinem Kopf wäre hättest Du es doch gesehen. Aber macht das meine Entscheidungen wirklich besser? Ich hatte Dir das nie gesagt, aber Dein Freund Yehodan hat in mir durchaus etwas gesehen, dass ihm gefallen hat. Was, wenn ich gar keinen Dämon in mir brauche? Wenn es einfach das ist, was ich bin?"
"Wenn es dich beruhigen würde kann ich nochmal schauen. Ich. . .ich weiss wonach ich suchen müsste."

'Diese verdammte Stimme. . .die Zerstörung, die Verderbnis, der Hass. . .mein Hass? RAUS AUS meinem Kopf!'

"Yehodan. . ." Er zögerte. Resigniert sagte er. "Yehodan ist ein Mehrer der Macht. Er sucht nach etwas, einen Haken, an dem er ziehen kann um dich zu seinem Willen zu drehen. Bei dir? Vielleicht deine Rache?" Er schüttelte den Kopf. "Du bist viel mehr als das Aaliyah. Und ich habe gesehen, wie du deine Rache hinten anstellst, um andere zu schützen." Kusmin suchte in ihren Augen ob sie seinen Worten glauben schenkte. 
"Bei dir wird er sich die Zähne ausbeissen. Ich weiss du tust im entscheidenden Moment das Richtige."
Aaliyah zuckte mit den Schultern. "Vielleicht. Solange das Richtige mit meinen Plänen übereinstimmt. Ich bin mir nicht mehr so sicher, wie ich es schon einmal war, Kusmin. Ich weiß nicht, wie oft ich dem widerstehen kann, was da kommt." Sie lehnte sich an ihn. "Ich glaube im Moment ist alles gut. Was ist mit Dir? Du warst in einem Maße erschöpft, dass mich erschreckt hat. Ist da mehr? Etwas, dass Du mir nicht sagen wolltest?"
Lange stand er nur da und blickte aufs Wasser. Er wusste nicht ober er etwas sagen sollte. Sie sollte sich nicht sorgen, sie hatte genug. Aber vielleicht würde es helfen. . . Zumindest das sie in dem nicht alleine war.

"Ich glaube . . .ich wäre fast gestorben. . .aber das ist es nicht. . .ich dachte wenn es Yoldes Seele rettet, dann wird es das Wert gewesen sein. . . Nein. Es war als mich meine Kraft verliess, als ich dachte die Dunkelheit nimmt mich, dass ich. . .ich hörte die Stimme des Dämons. . .er sagte mir . . . das meine Seele ihm gehören würde und ich habe ihm geglaubt. Ich weiss ich habe etwas in mir, dass . . . " er verstummte. Er blickte auf das ruhige dunkle Meer. "Ich weiss auch nicht ob ich im falschen Moment einfach loslasse. Wenn ich Yolde helfen kann, dann werde ich mich dem Dämon stellen müssen. . . Und selbst wenn das gut geht. Für wie lange. Sieh doch was für ein Idiot ich auf dem Schiff war. . .
Ich wusste schon lange, dass egal welchen Weg ich gehe es ein einsamer sein wird am Ende. Aber das ich selber vielleicht alles wieder zerstöre was ich bewirken möchte. . ."
Aaliyah drehte sich schockiert zu Kusmin und sah ihn mit großen Augen an. "Tu.... Tu das nicht. Du..." Sie brach ab und schlang ihre Arme um ihn. Wo ihr Kopf seine Brust berührte, konnte er Feuchtigkeit spüren. Schließlich brachte sie halb lachend hervor: "Du musst dringend damit aufhören, in mir ein Vorbild zu sehen und mehr auf dich selbst hören. Du bist ein großartiger Mensch, Kusmin. Alles, was man sich in einem König wünschen kann und dann noch ein bisschen mehr. Ja, Du machst auch Fehler, aber das . . " sie grinste ihn an "gibt mir die Gelegenheit mich in deiner Gegenwart nicht vollständig wie Ork zu fühlen. Wenn du mir schon zutraust, am Ende das richtige zu tun, darfst du an dir nicht zweifeln. Ich tue es ja auch nicht. "
Kusmin wurde herausgerissen von seinen Gedanken und Erinnerungen, als Aaliyah ihn mit ihren Worten und Umarmung völlig überrumpelte. "Ich . . . Soll was nicht tun? Mein Vorbild? Du ein Ork? Wovon redest du?" Er musste lachen und erwiderte die Umarmung. Es tat gut. "Na dann müssen wir uns keine Sorgen machen. Du weisst, dass ich das Richtige tun werde und ich weiss das du das Richtige tun wirst."Seine Stimme wurde wieder ernster. "Es tur mir leid, dass ich euch aktuell nicht mehr mit Yolde helfen kann und euch damit alleine lassen werde, aber ich muss herausfinden wie ich ihr helfen kann. Ich muss sowieso zurück. Es gibt viel zu tun."
"Mach Dir keine Sorgen um uns. Ich werde mich um sie kümmern. Ich würde dir ja raten, die Sache jemand anderem zu überlassen, aber ich weiß, dass du nicht auf mich hören wirst. Also finde heraus , was du herausfinden musst, versprich mir dass du zumindest versuchst jemanden zu finden, der es an deiner Stelle tun kann und mach dir keine Sorgen. Sie ist bei mir in Sicherheit."
Kusmin wurde herausgerissen von seinen Gedanken und Erinnerungen, als Aaliyah ihn mit Er gab ihr ein schiefes lächeln. "Ich sagte doch, ich mach mir um dich keine Sorgen. Und was sind deine nächsten Ziele? Deine Befreiten, die die wollen, nach Hause schicken und dann weiter zu Melkotter?" Er verzog das Gesicht leicht bei der Vorgabe, dass er etwas versprechn musste was er nicht tun wollte. Er seufzte. "Gut, versprochen. Wenn ich jemanden dumm genug finde, der es an meiner Stelle machen kann, dann bringe ich ihn mit."
"Eigentlich hatte ich geplant Dir Deinen Thron zu beschaffen, bevor die andere Seite merkt wo wir stehen, aber dazu brauche ich dich fokussiert und das kriege ich im Moment nicht." Sie lächelte ihm sanft zu und legte ihre Hände in seinen Nacken. Sachte zog sie ihn zu sich herunter und sah ihm in die Augen. Ihre Lippen nur wenige Zentimeter von seinen entfernt. Sie hatte tausend Dinge in ihrem Kopf, die sie ihm sagen wollte. Gute Ratschläge, schlechte. Warnungen, Mahnungen, Ermunterungen ... aber nichts schien wirklich zu passen. "Ich habe Hoffnung in Dich, König von Andergast. Versuche wenigstens dein Leben und deinen Verstand zu behalten, bis Du dir Chance bekommen hast, dein Reich zu retten."
Kusmin wurde herausgerissen von seinen Gedanken und Erinnerungen, als Aaliyah ihn mit Er gab ihr ein schiefes lächeln. "Ich sagte doch, ich mach mir um dich keine Sorgen. Und was sind deine nächsten Ziele? Deine Befreiten, die die wollen, nach Hause schicken und dann weiter zu Melkotter?" Er verzog das Gesicht leicht bei der Vorgabe, dass er etwas versprechn musste was er nicht tun wollte. Er seufzte. "Gut, versprochen. Wenn ich jemanden dumm genug finde, der es an meiner Stelle machen kann, dann bringe ich ihn mit."
"Eigentlich hatte ich geplant Dir Deinen Thron zu beschaffen, bevor die andere Seite merkt wo wir stehen, aber dazu brauche ich dich fokussiert und das kriege ich im Moment nicht." Sie lächelte ihm sanft zu und legte ihre Hände in seinen Nacken. Sachte zog sie ihn zu sich herunter und sah ihm in die Augen. Ihre Lippen nur wenige Zentimeter von seinen entfernt. Sie hatte tausend Dinge in ihrem Kopf, die sie ihm sagen wollte. Gute Ratschläge, schlechte. Warnungen, Mahnungen, Ermunterungen ... aber nichts schien wirklich zu passen. "Ich habe Hoffnung in Dich, König von Andergast. Versuche wenigstens dein Leben und deinen Verstand zu behalten, bis Du dir Chance bekommen hast, dein Reich zu retten." Sie spürte die Wärme, die von ihm ausging, seine Nähe. 'Dumm! Gefährlich dumm!' schalt sie sich. Aber sie hatte diese Stimme in sich in den letzten Wochen oft genug unterdrückt. Es wurde leichter. "Wir sind beide dumm genug Yolde retten zu wollen. Also tun wir es. Gemeinsam. Keiner von uns riskiert sein Leben dafür, ohne den anderen. Und danach holen wir Dir Deinen Thron zurück. Ich finde einen Weg dahin. Und Du findest einen Weg den Krieg zu verhindern. Denn ich weiß, Du kannst das." Sie sah ihm tief in diese endlosen Augen. "Einverstanden?"
'. . . . . . . . . ' er blickte in ihre dunklen Augen ' . . . . . . .' Sein Kopf kämpfte gegen seine Instinkte an. 'Sag was gesagt werden muss, konzentrier dich verdammt. '. . . . . . . Jetzt reiss dich zusammen.' 

"Einverstanden. Aber du musst dir den Melkotter holen. Falls er etwas mit dem Sklavenhandel zu tun hatte, wird er früher oder später herausfinden was passiert ist. Und dann entkommt er dir vielleicht. Jetzt weisst du wo er ist. Du musst das zu Ende bringen. Für dich. Ich kann nicht zulassen, dass du alles vergisst nur um mir zu helfen."

 'Verdammt aber sie hat so schöne Augen und ihre Lippen.. . '

"Ein weiterer Beweis für dich, dass du Herrin deiner Sinne bist. Du willst wieder dein Leben hinten anstellen. Das lass ich nicht zu. Ich verhindere einen Krieg und du holst dir Melkotter und gibst deinen Leuten die beste Chance nach Hause zurückzukommen."
Etwas in Aaliyahs Augen blitze auf, ihre Mundwinkel hoben sich leicht. "Du kannst schon ein Kondolenzschreiben an den kaiserlichen Hof aufsetzen."
Sein Kopf lenkte ein. Gesagt was er sagen wollte.

Er schloss die Distanz. Seine Lippen fanden ihre. Seine Augen schlossen sich. Keine Dämonen, keine gequälten Gestalten in Käfigen und keine Stimme.
Sie ließ es zu. Wollte es, brauchte es. Ihre Lippen schmeckten seine. Ihre Finger gruben sich in seinen Nacken, als sie ihn fester zu sich zog. Tausend Stimmen schrien in ihrem Kopf. Sie schloss die Augen, ließ den Orkan in ihrem Geist toben. Sie stand fest. Es war wunderschön, es war schrecklich. Zeit und Raum verloren seine Bedeutung, für diesen einen Moment war sie im hier und jetzt.
Hungrig nach ihr hielt er sie eng an sich. Sein Herz hämmerte und seine Gefühle überfluteten seine Gedanken. Ein Verlangen, dass er so nicht kannte. Nach einer gefühlten Ewigkeit und viel zu kurz lösten sich ihre Lippen. Kusmin atmete schwer. Er wollte nicht aufhören, wollte mehr wollte ihre Nähe spüren, wollte. . . Er blickte nur in ihre dunklen Augen und versuchte dem Sturm einhalt zu gebieten
Ihr Herz klopfte wie verrückt. Sie atmete schwer.Alles in ihr drängte dazu, ihn zu packen, gegen die Reling zu drücken. Ihn ... Statt dessen sah sie ihn einfach nur an.
Hungrig nach ihr hielt er sie eng an sich. Sein Herz hämmerte und seine Gefühle überfluteten seine Gedanken. Ein Verlangen, dass er so nicht kannte. Nach einer gefühlten Ewigkeit und viel zu kurz lösten sich ihre Lippen. Kusmin atmete schwer. Er wollte nicht aufhören, wollte mehr wollte ihre Nähe spüren, wollte. . . Er blickte nur in ihre dunklen Augen und versuchte dem Sturm einhalt zu gebieten
Ihr Herz klopfte wie verrückt. Sie atmete schwer.Alles in ihr drängte dazu, ihn zu packen, gegen die Reling zu drücken. Ihn ... Statt dessen sah sie ihn einfach nur an.
Der Sturm tobte weiter. Er strich ihr eine Strähne aus dem Gesicht. Er sollte aufhören. Sie hatte gesagt. . . Er wollte nicht das sie sich gedrängt fühlte. Aber sie war hier und schon bald nicht. Er würde bald wieder allein sein. Und ihre Nähe vertrieb den dunklen Schatten von Yoldes Traum von seinem Kopf und seinem Herzen. Unter anderen Umständen hätte er sich vielleicht beherrschen können. Er fühlte wie seine Entschlossenheit bröckelte. "Aaliyah ich. . ." Er lehnte sich wieder zu ihr vor. Er brauchte sie, wollte alles vergessen, nur in der Gegenwart sein.
Bei den Göttern, war das einfach. Sie musste es einfach nur zulassen, sich fallen lassen, ihr Körper reagierte ganz von alleine. Sie schloss seinen Mund mit dem ihren, ehe er etwas sagen würde, was sie beide bereuten. Wieder dieses Rauschen in ihrem Kopf, alles dreht sich, wirbelte um sie herum. Sie spürte die Hitze, schmeckte Salz und so viel mehr. Ihre Körper eng aneinandergepresst. Sie spürte, wie er jedes Zögern fallen ließ, genoss den Rausch, begehrt zu werden, verlor sich im tosenden Strudel der Gefühle. Nur um umso härter aufzuschlagen. Wie eine gewaltige Welle fegte eine Stimme durch ihren Kopf. Ein wortloser Schrei zerriss das Chaos und für den Bruchteil eines Moments war sie frei. Sie versuchte, sich von Kusmin zu lösen, während sie Panik in sich aufsteigen fühlte.
Das Verlangen nach ihr überwältigte ihn. Seine Sinne waren von Aaliyah eingenommen. Sehen, riechen, hören, schmecken. Alles nur Aaliyah. Sein Kopf versuchte ihm etwas zu sagen, aber in dem Sturm war die Stimme zu schwach. Er verlor das Gefühl für wo sie waren, oder was passieren könnte. . . 
Er hatte sie hoch auf die Rehling gehoben. Sie hatte sich aus dem Kuss gelöst und ihre Hände waren auf seinen Schultern und zogen nicht sondern schoben. Er sah etwas in ihrem Gesicht . . .
Ein Blitz im Sturm. Und von einem Moment zum anderen ersetzte Furcht und Besorgnis die Lust. Er löste sich von ihr. Er hatte etwas in ihrem Gesicht gesehen. . .

"Aaliyah. . . Ich. . ."
In seinem Gesicht mischte sich Besorgnis und Reue. In seinem inneren schrien sich seine Emotionen und sein Verstand gegenseitig an.
Sie atmete tief durch, ihre Hände ließen von ihm ab, tasteten auf der Reling, bis sie etwas fand, ein Nagel oder ein Splitter. Ganz egal. Sie presste so fest sie konnte dagegen, spürte, wie sich etwas in ihr Fleisch biss. Der Schmerz beruhigte den Sturm in ihrem Kopf und sie sah Kusmin an, in dessen Miene sich so viel widerspiegelte, die Angst sie verletzt zu haben, die Lust, die Enttäuschung, sah wie er kämpfte. Aber sie sah womit er kämpfte und eine Woge der Erleichterung durchfuhr sie. Ihr Herzschlag wurde ruhiger und sie schenkte ihm ein Lächeln. Ein Echtes aus der Tiefe ihres Herzens. "Danke", sagte sie .
Er blickte sie unsicher an, aber als sie lächelte, wurde er ruhiger. Er ging auf sie zu und nahm sie in den Arm. 
"Es tut mir leid." Er strich ihr durchs Haar. Unsicher was er tun sollte, lies er sie wieder los.
Sie zog ihn zurück und lehnte ihren Kopf an seine Brust. Immer noch atmete sie tief ein und aus. "Halt mich bitte fest."
Er hielt sie mit einem Arm, während er mit seiner anderen Hand durch ihre Haare fuhr. Sein hämmerndes Herz und seine Atmung beruhigten sich langsam. Er war sich wiedereinmal schmerzlich bewusst, dass er keine Ahnung hatte was er tun oder sagen sollte. Von den hunderten von Vorschlägen in seinem Kopf, von denen er nur bei wenigen sich dachte, dass diese keine gute Option waren, entschied er sich für.

"Ich werde dich vermissen."
"Es tut mir leid. Ich wollte, ich könnte ... "sie zögerte. "Bei Dir bleiben oder ..." sie ließ den Gedanken in der Luft hängen. "Aber wir haben beide einen Weg zu gehen und ich kann Deinem nicht folgen."
Irgendwo kamen ihre Worte in seinem Kopf an, aber etwas verdrängte sie schnell und leugnete die Wahrhaftigkeit. Er sagte nichts, hielt sie nur weiter. 'Lass es liegen, das letzte mal ging es schief.' Und schon nach wenigen Augenblicken waren seine Gedanken woanders. 

"Es wäre schön, wenn wir in Havena noch einen Abend zusammen verbringen könnten, bevor sich unsere Wege trennen. Du schuldest mir noch einen Theaterbesuch. Dann sehen wir, ob es tatsächlich ein anderes Thema als Krieg und Vaterland im Theater gibt."
"Wenn wir in Havena nicht vor Kopfgeldjägern fliehen müssen ... sehr gerne. Auch wenn ich es nicht fassen kann, dass Du mir zutraust, ich würde Dich über den Inhalt von Theaterstücken anlügen." Sie drückte ihn noch etwas fester an sich, völlig vergessend, dass sie die blutende Hand dafür nicht nutzen wollte.
"Vielleicht sollte ich mich dann als König von Andergast ausgeben. Dann kannst du meine Dienerin sein, die Rosenblüten vor meinen Füssen streut." Scherzte er. 

"Dann werde ich alles organisieren und du schaust, dass du keinem Kopfgeldjäger über den Weg läufst."
"Rosenblüten sind ein schwerer Fehler. Ich würde die Dornen dran lassen." Sie hatte die Schatten der letzten Minuten beiseiteschieben können und hob den Kopf, um Kusmin wieder ansehen zu können. "Ich seh mir alles an, solange es kein Stück von Kuslikian ist. Wir wollen schließlich nicht, dass ich einen Mord begehen muss."
Er lachte und schon waren alle dunklen traurigen Gedanken weg. Verschoben in eine dunkle Ecke in seinem Kopf. "Das musst du mir erläutern. Nicht das mit den Dornen, dass glaube ich dir sofort und traue dir das auch zu."

Eine kleine Stimme räusperte sich in seinem Kopf. "Fragst du Karalina, ob sie damit einverstanden ist?"
Er fühlte sich komisch das überhaupt so zu sagen, als wäre Kara die Anstandsdame. Aber er wollte keine Kluft zwischen den zweien errichten. Wobei wenn sie von dem Zwischenfall jetzt erfahren würde. . . Egal er bereute es nicht.
Der Anflug eines Schattens flog über ihr Gesicht. "Ob sie einverstanden ist oder ob sie uns begleiten will? " sie zwinkerte ihm zu. "Ich werde mit ihr darüber sprechen. Ich fürchte, ihre Gefühle in dieser Sache sind noch viel komplexer als meine." Aaliyah seufzte. "Wahrscheinlich ist es die Rache der Herrin Rahja dafür, dass ich ihren Diener in Joborn für einen Idioten halte; was er mit Kuslikian gemein hat. Keine seiner Frauenrollen hat mehr Tiefe als ein Fingerhut. Und ich hatte einen Magister, der mich gezwungen hatte, jedes hesindeverfluchte Stück von diesem Pfuscher zu lesen. Mehrfach. In unterschiedlichen Sprachen. Schlechte Gedichte werden nicht besser, wenn man sie vom Bosporano ins Tulamidya übersetzt, sie klingen höchstens runder."
Er grinste. "Ich sagte ja es gibt genug zu tun. Und dieser Punkt kann auch gerne auf die Liste. Onkel Cereborn wäre da bestimmt begeistert die Rolle zu übernehmen. . ." Er versuchte ein schockiertes Gesicht aufzusetzen. "Was ist dieses mit "auf Frauen hören." Ich kann mir kaum vorstellen, dass das wirklich auf meiner Liste sein sollte."

"Und was ist mit deiner Liste? Hat sich etwas daran geändert?"
"Möglicherweise ist das etwas, das man Dir in der Druidenschule vergessen hat zu sagen, aber es gibt unter den Menschen sogenannte Frauen, die sind meist kleiner und wunderschön. Und - das mag jetzt schockierend sein - manche von denen sind sogar noch wahnsinnig klug aber derart bescheiden, dass sie es nie zeigen würden. Und wenn man auf sie hören würde wäre die Welt ein Ort, der mir noch viel besser gefallen würde."
Das belustigte Funkeln in Aaliyahs Augen wich einer kalten Härte. "Sie werden durch meine Hand sterben."
Er strich ihr wieder eine Strähne aus dem Gesicht. Er hatte ihr langen Haare gemocht, musste aber zugeben die kurzen standen ihr genauso gut. Er lächelte. "Mir auch."

Zu ihrer letzten Aussage sagte er. "Das meine ich nicht. Aber hast du über die herangehensweise gedacht? Das Thema mit dem Kult und der Sklaverei. . .gibt es dir nicht einen Ansatz deinen Onkel zu stürzen, bevor du ihn in die Niederhöllen schickst?"
"An sich ja, aber Baburin ist kein besonders stabiler Teil des Reiches, es ist das einzige Sultanat, der nicht matriarchalisch regiert wird. Und die Erbfolge leitet sich nicht aus dem Haus Aranien ab sondern über Revennis, beziehungsweise über die Clanstruktur der Baburen. Weil ich das richtige Blut von beiden Seiten habe UND eine aranische Prinzessin bin, war zumindest formal gesichert, dass ich den Thron besteigen könnte ohne schon verheiratet zu sein, aber es war eine ausgemachte Sache dass ich in die eine oder andere Linie zurückheiraten muss. Es gab sogar ein paar offizielle Verlobungen. Aber dennoch ist es nicht so, dass alle Anführer meiner Sippe bei dem Gedanken daran, von einer Frau beherrscht zu werden in Verzückung geraten. Und es gibt auch gerade genug, die es für einen Affront halten, dass die Maharanja ihren Bruder gestürzt hatte, um ihre Tochter zu installieren - dass er ein dämonenabetendes Arschloch war ist ihnen nicht so wichtig wie ihr Ego. Und mein Onkel gibt den konservativen Kräften, was sie wollen, eine starke Rückbesinnung auf unsere tulamidischen Wurzeln, einen starken Mann an der Spitze. Er hat Unterstützer. Das Ganze kann also gut auf einen Bürgerkrieg hinauslaufen, wenn ich ihn anklage. Immer vorausgesetzt ich bekomme die Maharanja oder den Schah überhaupt überzeugt, bevor mir jemand mit einem Seidenschal den Hals zudrückt."
"Aber das Richten deines Onkels durch deine Hand wird sicherlich nicht ohne Konsequenzen bleiben. Vor allem weil sein Sohn ebenfalls auf der Liste steht, wenn ich mich nicht irre. Das klingt nach einem Bürgerkrieg für die Vorherrschaft, wenn du mich fragst. Wie stehen denn deine Grossmutter und Grossvater zu dir?"nicht einen Ansatz deinen Onkel zu stürzen, bevor du ihn in die Niederhöllen schickst?"
"An sich ja, aber Baburin ist kein besonders stabiler Teil des Reiches, es ist das einzige Sultanat, der nicht matriarchalisch regiert wird. Und die Erbfolge leitet sich nicht aus dem Haus Aranien ab sondern über Revennis, beziehungsweise über die Clanstruktur der Baburen. Weil ich das richtige Blut von beiden Seiten habe UND eine aranische Prinzessin bin, war zumindest formal gesichert, dass ich den Thron besteigen könnte ohne schon verheiratet zu sein, aber es war eine ausgemachte Sache dass ich in die eine oder andere Linie zurückheiraten muss. Es gab sogar ein paar offizielle Verlobungen. Aber dennoch ist es nicht so, dass alle Anführer meiner Sippe bei dem Gedanken daran, von einer Frau beherrscht zu werden in Verzückung geraten. Und es gibt auch gerade genug, die es für einen Affront halten, dass die Maharanja ihren Bruder gestürzt hatte, um ihre Tochter zu installieren - dass er ein dämonenabetendes Arschloch war ist ihnen nicht so wichtig wie ihr Ego. Und mein Onkel gibt den konservativen Kräften, was sie wollen, eine starke Rückbesinnung auf unsere tulamidischen Wurzeln, einen starken Mann an der Spitze. Er hat Unterstützer. Das Ganze kann also gut auf einen Bürgerkrieg hinauslaufen, wenn ich ihn anklage. Immer vorausgesetzt ich bekomme die Maharanja oder den Schah überhaupt überzeugt, bevor mir jemand mit einem Seidenschal den Hals zudrückt."
"Aber das Richten deines Onkels durch deine Hand wird sicherlich nicht ohne Konsequenzen bleiben. Vor allem weil sein Sohn ebenfalls auf der Liste steht, wenn ich mich nicht irre. Das klingt nach einem Bürgerkrieg für die Vorherrschaft, wenn du mich fragst. Wie stehen denn deine Grossmutter und Grossvater zu dir?"nicht einen Ansatz deinen Onkel zu stürzen, bevor du ihn in die Niederhöllen schickst?"
"Darum ist die Reihenfolge wichtig. Erst Rodrigo, dann Assad. Dann ist der Thron frei." Aaliyah ging ein Licht auf. "Du meinst, wie das gelingen kann und ICH überlebe und am Ende den Thron besteige?" Ihr Lächeln hatte etwas wölfisches. "Ich weiß es noch nicht." Aaliyah dachte einen Moment nach. "Die Shahi lebt in anderen Sphären als wir alle, ich bin mir nicht sicher, ob sie wirklich weiß, wer ich bin. Sie war bis vor wenigen Jahren tot und ich war dann nicht mehr oft in Zorgan. Der Schah glaube ich mag mich, zumindest hat er es immer unterstützt, dass ich den Weg der Herrin Rondra gehe. Andererseits ist Assad sein Sohn. "
"Wenn ich auch nur eine Chance haben will meine Liste umzusetzen, vor allem der Teil mit "Frauen mehr Einfluss geben" wäre es gut, wenn du nicht enden würdest wie einer der Helden in den Theaterstücken Andergasts. Davon abgesehen, scheine ich derjenige zu sein, der dich daran glauben lassen muss, dass es nach deiner Liste noch eine Zukunft geben könnte. " er blickte ihr in die Augen und versuchte in ihnen nach etwas zu schauen. "Und wie sieht es mit Amaryd aus? Wie steht er zu dir?"
"Eindeutig mein Lieblingsonkel. Aber wir haben jetzt nicht so viel miteinander zu tun gehabt. Ich glaube, er ist ein anständiger Mann. Ich denke, er wird mit den Beweisen, die wir haben etwas anfangen können, aber er ist viel damit beschäftigt eine geeignete Frau zu finden, mit der er die Macht in Aranien teilen kann. Und er wird nicht jünger. "
Sie legte ihre Stirn in Falten und sah ihn fragend an. "Du willst, dass ich mir Verbündete suche und mir den Thron erobere."
"Was ich will ist, dass du bei mir bleibst und . . ." 

Kusmin verstummte. Sein Mund war schneller als sein Verstand gewesen.
 'Reiss dich zusammen.'

"Es geht nicht darum was ich will, sondern was für dich das beste ist. Du kannst gerne deinen Namen ändern und in Andergast die zukünftige Akademie der kulturellen Weiterbildung Andergasts übernehmen, aber ich glaube das willst du nicht. Du sagtest es selber. Solange du lebst bist du und deine Nachkommen eine Gefahr für andere."

 Er wartete etwas, um Aaliyah Zeit zu geben. "Ausserdem habe ich gesehen wie dir das Leid deines Volkes nahe geht. Wer soll sonst nach dem Machtvakuum Assads die Position füllen und nicht einfach weitermachen, wo er aufgehört hat?"
Aaliyah schluckte. Es war eine Sache Dinge zu wissen und eine andere, sie zu hören. "Ich weiß. Aut imperator aut nihil. Es gab für mich nur die beiden Wege, an deren Ende ich tot oder Sultana geworden bin. Ich bin davongelaufen. Ich habe der Schahi ganz öffentlich misstraut, in meinem Fall Recht zu sprechen und mir damit nur den einen Weg offen gelassen. Und dann ... es war meine Aufgabe sie zu beschützen und ich ... ich will ihnen helfen, es wieder gut machen ... ", ihre Stimme bekam einen finsteren Unterton, " aber noch viel mehr will ich ihm das verdammte Herz aus seinem Leib schneiden. ICH will ihn töten. Wenn er die verdammte Duglumspest hätte, wäre ich bereit ganz Alveran in Bewegung zu setzen, ihn zu heilen, nur um es selbst zu sein, die ihn dann vernichtet. Wenn es mich alles kostet, wenn die ganze verdammte Welt dabei in Flammen aufgeht, solange ich ihm in die Augen sehen kann, während mein Messer ihn ausweidet, bin ich zufrieden. Ich weiß selbst, zu was für einem Menschen mich das macht. Aber ich werde keinen von ihnen einer anderen Gerichtsbarkeit überantworten, als meiner."
"Du bist die rechtmässige Sultana von Barburin. Sie liegen alle in deiner Gerichtsbarkeit." Er sagte es mit einer klaren Überzeugung.

Er ging nicht auf ihre Feuer und Flammenpredigt ein. Zu früh.
'Wenn ich früher über Yehodan und Wendelmir erfahren hätte, würde ich auch so fühlen?' Er wusste keine Antwort darauf. Ein grosser Teil von ihm hoffte darauf, dass Wendelmir nur den Tod seines Vaters ausgenutzt hatte und nicht verschuldet. Und Yehodan. . .ein noch grösserer Teil von ihm versuchte noch abzustreiten, dass er zu so etwas fähig wäre. Das Sumen so. . . Kusmin drückte die Gedanken beiseite. Sich Aaliyahs Themen zuzuwenden war eine einfache und effektive Ablenkung.

"Solum viventes agere possunt." 

Kusmin gab Aaliyah etwas Zeit, bis sich das Feuer in ihr etwas legte.

"Melkotter hat entscheidend zue Übernahme deines Onkels beigetragen, oder nicht? Ein strategischer Zug über ihn mehr Beweise zu sammeln oder?"
"Ich sehe was Du tust. Und ich weiß noch nicht, ob es mir gefällt", doch die Andeutung eines Lächelns strafte ihre Worte Lügen. "Also gut. Ich suche nach einem Weg, alles zu bekommen. Meine Rache und das Rahjarat. Ich suche nach einem Weg, am Leben zu bleiben."
Er wagte es ein wenig zu hoffen. 
"Wir." Korrigierte er sie. "Wir suchen nach einem Weg." 

Er hielt ihren Blick. "Du bist nicht allein. Egal was kommt."
"Angesichts der Herausforderungen, vor denen wir sowieso stehen, warum nicht ambitionierte Ziele setzen?" ... 'Genau davor hatte ich Dich bewahren wollen', flüsterte die Stimme der Vernunft in ihrem Kopf. 'Kannst Du es Dir wirklich leisten, Dich derart ablenken zu lassen?' Sie war sich unsicher. Aber da war dieser Junge, der an sie glaubte. Einfach so. Der sie sah, der ihre Ängste und Sorgen sah, der ihre Fehler sah und nicht nur nicht schreiend davon lief. Sondern entgegen jeder Vernunft wollte, dass sie bei ihm blieb. Wenn er an Dich glauben kann, warum kannst Du es nicht? Warum kannst Du es nicht auch versuchen? Sie lächelte tapfer. "Du bist völlig verrückt, Kusmin von Andergast. Ich glaube, ich mag Dich."
Er lächelte und seine Augen schienen zu strahlen. Bevor er wieder nachdenken konnte, hatte er sie wieder geküsst. Keinen langen sinnlichen wie die davor. Kurz, aber mit einer ganz anderen Aussagekraft. 

'Depp, vermassel jetzt nicht alles.'

"Völlig verrückt, ja. Aber da bin ich in sehr guter Gesellschaft."
Es kribbelte kurz, als ihre Lippen sich berührten. Anders als noch vor wenigen Minuten, aber ... Bevor sie sich über dieses Gefühl klar würde, war es vorbei. Ein Teil von ihr bedauerte es. Der größere Teil von ihr war froh, nicht zu lange darüber nachdenken zu müssen. Sie hob belustigt eine Augenbraue.
Er lächelte und seine Augen schienen zu strahlen. Bevor er wieder nachdenken konnte, hatte er sie wieder geküsst. Keinen langen sinnlichen wie die davor. Kurz, aber mit einer ganz anderen Aussagekraft. 

'Depp, vermassel jetzt nicht alles.'

"Völlig verrückt, ja. Aber da bin ich in sehr guter Gesellschaft."
Aaliyah schmunzelte."Wo wir von ihr sprechen. Kann ich außer sie Niederzuschlagen und in den Praiostwmpel zu schaffen etwas tun, wenn das Ding in ihr stärker wird?
Kusmin blickte zum ersten Mal seit einer Weile hinaus aufs Meer. Seine Stirn legte sich in Falten und er dachte nach. 

"Du erinnerst dich als ich dir von dem Mal erzählte wo meine Grossmutter mich nach Nostria brachte? Nun an einem Tag war ich am Strand und meine Grossmutter baute mit mir ein Sandschloss. Als die Flut begann hereinzukommen versuchte ich eine Mauer vor das Schloss zu bauen. Ich tat was ich konnte, aber am Ende nahm das Meer mein Schloss. Yoldes Kern ist das Schloss, die Mauer ihr Widerstand und der Dämon das Meer."

"Ich glaube es ist eine Frage der Zeit, bis der Dämon Yolde wegspülen wird. Was du tun kannst ist ihr helfen eine Mauer zu bauen und ihr zu zeigen, wo Löcher in der Mauer sind und sie stopfen. Das bedeutet du musst sie stets daran erinnern wer sie im Kern ist und sie darin bestärken. Sie sieht sich als Amazone, aber ich glaube mittlerweile mehr als streiterin Rondras als "nur" eine Amazone. Als Mutter und als Beschützerin. Bestärke sie in ihrem Glauben und zeige ihr auf, wenn sie etwas nicht im Sinne Rondras tat. Und . . . Versuche sie möglichst nicht in Versuchung zu führen. Der Dämon scheint ihren Hass und ihre Rachsucht steigern zu wollen. Deswegen empfand sie so wenig, als sie die Dame im Traumstübchen meuchelte oder die Dienerinen im roten Salamander." 
Kusmin zwang sich die Bilder von Yoldes Traum zu durchforsten. Er zitterte kurz, brachte aber seine Emotionen unter Kontrolle.
"Ihre Bastion in ihrer Seele ist der Tempel in Kurkum, als er noch stand. Dort hat sie alles was ihr wichtig war. Ich hatte versucht ihr auch zu zeigen, dass neue Dinge Platz in dieser Bastion haben, vielleicht kannst du ihr dabei helfen das zu sehen. . .und solltest du merken, dass der Dämon überhand gewinnt, dann erinnere sie daran. Ich werde versuchen ein paar Übungen mit ihr zu machen bevor wir uns trennen. Kara ist eine aufmerksame Schülerin in diesen Dingen, ich glaube sie könnte Yolde dabei helfen."
Aaliyah nickte. "Also die beste Version meiner selbst sein und sie nicht mit Rachegedanken konfrontieren während ich Melkotter vernichte. Das klingt ... herausfordernd. " Aaliyah lächelte freudlos. "Ich werde mein Möglichstes tun. Weißt Du wie so etwas passieren kann?"
"Ich habe eine Vermutung. Was ich über den Einfluss der Verderber der Elemente, also Dämonen weiss, bezieht sich nur auf die Natur. Die Anwesenheit der Verderber kann, wenn sie lange genug unbemerkt bleibt, sich ausbreiten und alles um sie herum verderben. Und ich meine verderben und nicht vernichten. Blumen dazu bringen faulen Gestank zu verbreiten, essbares zu vergiften und selbst die Tiere in verdrehte Formen zu verwandeln. Ich fürchte Yoldes Seele hat während ihrer Zeit in den schwarzen Landen etwas davon abbekommen und es blieb lange Zeit unbemerkt. Es ist wie ein Splitter in ihrer Seele, dass sie langsam krank machen wird." 

Er schloss die Augen. Sein Gesicht verkrampfte sich als er versuchte alle Details von Yoldes Traum hervorzurufen. 

"Ich glaube es begann als sie auf der Jagd nach der letzten Amazone war. Ich erinnere mich ich sah ihre zwei Schwerter. Sie erzählte mir wie das eine Lutisanna von Perricums totes Herz durchstiess und das andere die letzte gefallene Amazone tötete. Und eben dieses Schwert schien. . .nicht so richtig zu Yolde zu gehören."
Die Gestalten in Käfigen, die dämonischen Ranken und geflügelten Dämonen sprangen vor sein inneres Auge und er versuchte sicb auf die Details zu konzentrieren. Seine Atmung wurde schneller und kalter Schweiss brach auf seiner Stirn aus. Seine Stimme klang angestrengt. "Ich glaube ich habe genug Information, um die Art des Dämons zu bestimmen, wenn ich jemanden finde, der sich mit sowas auskennt. . ."
Aaliyah legte ihre Arme um ihn. "Das genügt. Es bringt nichts, wenn du dich jetzt quälst. Wir werden es schaffen. Ich halte sie im Licht der Herrin, so lange ich kann. Und wenn du jemanden gefunden hast, der helfen kann, werden wir sie davon befreien. Du bist auch nicht allein."
Er nickte. "Ich habe einfach diese Bilder. . .diese Erinnerungen. . .sagen wir einfach, wenn es wirklich so war wie ich es in Yoldes Kopf gesehen habe, dann liegt es an ihrem starken Glauben und ihrer Seele, dass sie nicht bereits vollständig verrückt ist."
"Binde Jelio und Kara mit in diese Aufgaben. Sie können alle ihren Beitrag leisten. Jelio ist ein sehr guter Mensch und stark im Glauben. Er mag mich nicht und gibt mir vielleicht keine Chance mehr, aber auf Yolde wird er aufpassen."
"Jelio ist erstaunlich schlecht im Umgang mit Adeligen. Und er macht dich dafür verantwortlich, dass ich mich mit Kara gestritten habe. Das wird er dir auch lange nicht vergeben, aber er weiß, dass Du ein guter Mensch bist und er wird auf dich hören ... Zumindest so lange es nicht um mich geht oder du ihm etwas befehlen willst. Er wird vielleicht grummeln, aber er wird diese Aufgabe so ernst nehmen, als hätte die Herrin selbst es befohlen."
Kusmin hob eine zweifelnde Augenbrauhe, sagte aber nichts mehr dazu ausser "dann rede ich mit Kara und du mit Jelio." 

Eine kühle Brise wehte über sie hinweg. "Ich werde auch versuchen dir eine Möglichkeit zu geben mich zu erreichen, wenn ich weg bin. Du erinnerst dich? Als ihr mich über den roten Bullen in Kenntnis gesetzt habt."
Mehr zu sich selbst als zu Aaliyah sagte er. "Und dann sehen wir was der alte Mann für einen Preis fordert. . .falls er mir helfen kann."
"Du darfst nicht jeden Preis zahlen, den er fordert." flüsterte sie ihm sachte zu. "Wir finden einen Weg, so oder so."
"So schlimm ist er nicht. Ich schätze er wird mich bei sich halten wollen, wenn er mir helfen kann. So hat er eine Chance mich zu überreden doch in seine Fussstapfen zu treten. . . und wieder ein neues Kloloch zu buddeln. . ." Es begann heller zu werden. Kusmin blickte gen Rahja. Noch sah er es nicht, aber die Praiosscheibe würde bald auftauchen.
"Vielleicht, wenn wir das nächste Mal etwas Unmögliches versuchen, sollten wir den Herrn Satinav dazu bringen, uns mehr Zeit zu geben."
"Aaliyah Nurianasunni von Revennis. Wenn ich es nicht besser wüsste, müsste ich vermuten du wärst oder interessierst dich für die Hexerei, so wie du redest." Er lächelte. Kusmin drehte Aaliyah gen Rahja. Er stand hinter ihr und legte seine Arme um sie und sie schauten eine Zeit lang in Stille, während die Praiosscheibe langsam über dem Land sichtbar wurde. 
"Ich schätze ich werde das Gespräch mit Yolde suchen." Er klang belustigt als er weitersprach. "Und das tun was sich viele Schüler wünschen. Die Rollen zu vertauschen. Jetzt bin ich dran sie zu wecken und sie zum Unterricht zu schleppen."
"Pah! Ich interessiere mich selbstverständlich für alles, was von Belang ist. Man weiß ja nie, welche Herausforderungen als nächstes zu bewältigen sind. Kümmere Dich um Deine neue Schülerin. Ich hadere so lange noch ein wenig mit dem Schicksal, tue mir selber leid und suche mir etwas zu frühstücken."
Kusmin drückte sie noch einmal fest an sich. "Fang mit dem Frühstück an. Der Rest geht besser auf vollem Magen." Und dann lies er sie los und machte sich auf den Weg unter Deck, um Yolde zu wecken.
Ganz offensichtlich verstand Kusmin nichts von ordentlichem Selbstmitleid. Hunger war geradezu eine Grundvoraussetzung für die richtige Stimmung. Kopfschüttelnd sah sie ihm nach. Heute Nacht war sie gerade noch einer Katastrophe entkommen
Ein junger Mann mit schiefen Zähnen kommt auf Aaliyah zu. Er wirkt betrunken und spricht sie an:
„Wo kommst du denn her, so ganz allein?“
Aaliyah fixiert ihn nur mit einem finsteren Blick. "Von draußen."
Eine ältere Wirtin mustert sie mit leichtem Stirnrunzeln, während sie einen Krug abtrocknet:
„Hast du Familie hier in der Gegend, Kind?“
Aaliyah lächelt unsicher. "Nicht direkt in der Nähe. Ein paar Tagesmärsche habe ich noch vor mir, bis ich im Haus meiner Base ankomme."
Ein hagerer Stallbursche mit strohigem Haar tritt verlegen näher:
„Reist du mit jemandem? Oder bist du allein unterwegs?“
"Ich warte hier hier auf ein paar Freunde von mir - falls Deine Frage darauf abzieht, ob Du noch Platz für weitere Pferde freihalten musst." Sie unterzog den Jungen einem prüfenden Blick befand aber, dass er keine unmittelbare Gefahr für sie darstellte.
Ein Ritter in staubiger Rüstung sieht sie prüfend an:
„Hast du einen Namen, der zu deinem Stand passt?“
Für den Bruchteil eines Augenblicks spürte sie Panik aufsteigen. "Kira", sagte sie leise während sie den Mann aufmerksam beobachtete
Ein junger Barde, charmant und neugierig, lächelt:
„Ich habe dich hier noch nie gesehen. Suchst du jemanden?“
"Ruhe und ein Glas Wein", gab Aaliyah brüsk zurück. Nachdenklich besah sie den jungen Barden. Er gefiel ihr. Ein untrügliches Zeichen dafür, besonders auf der Hut zu sein.
Ein Händler mit scharfen Augen und Goldkette um den Hals mustert sie:
„Wessen Schutz genießt du, wenn du die Straße entlangziehst?“
Aaliyah ließ ein gefährliches Lächeln über ihr Gesicht ziehen. "Meinen eigenen." Sie machte eine kliene Geste in Richtung ihres Rapiers der locker an ihrer Seite hing. "Die Tatsache, dass es bei mir kein Gold zu holen gibt tut ihr übriges."
Eine alte Frau mit runzeligem Gesicht und einem Beutel getrockneter Kräuter fragt:
„Bist du auf der Flucht, Kind? Du siehst aus, als ob du etwas verbirgst.“
"Auf der Flucht vor zudringlichen Männern und neugierigen Fragen." Aaliyah sah die Alte scharf an. "Was willst Du von mir?"
Ein schweigsamer Söldner am Tresen dreht sich zu ihr um, seine Stimme rau:
„Schon mal gelernt, dich zu verteidigen?“
Betont langsam drehte sie ihren Kopf in seine Richtung. "Wird es nötig sein?" Noch ehe der Mann reagieren konnte, war sie von ihrem Stuhl aufgestanden, hatte ihren Dolch gezogen und presste die Klinge gegen seinen Bauch. Mit nicht zu verkennender Schärfe in der Stimme zischte sie. "Ich halte Angriff für die beste Verteidigung. Und jetzt mach, dass Du fortkommst."
Ein schweigsamer Söldner am Tresen dreht sich zu ihr um, seine Stimme rau:
„Schon mal gelernt, dich zu verteidigen?“
Betont langsam drehte sie ihren Kopf in seine Richtung. "Wird es nötig sein?" Noch ehe der Mann reagieren konnte, war sie von ihrem Stuhl aufgestanden, hatte ihren Dolch gezogen und presste die Klinge gegen seinen Bauch. Mit nicht zu verkennender Schärfe in der Stimme zischte sie. "Ich halte Angriff für die beste Verteidigung. Und jetzt mach, dass Du fortkommst."
Ein junger Novize in grauer Robe flüstert fast ehrfürchtig:
„Bist du... gesegnet? Oder einfach nur besonders?“
Aaliyah runzelte die Stirn. "Weder das eine noch das andere. Höchtstens besonders erpicht darauf, in Ruhe gelassen zu werden."
Ein Kutscher mit wettergegerbtem Gesicht hebt eine Braue:
„Wie schafft man es in deinem Alter, so weit von zu Hause zu sein?“
"In dem es zu Hause nichts gibt, was einen hält."
Ein Müllerjunge mit Mehl an den Ärmeln spricht mit ehrlichem Staunen:
„Du siehst nicht aus, als würdest du hierher gehören.“
"Scharf beobachtet, Junge". Aaliyah lächelte den Jungen sanft an. "Ich warte hier nur auf ein paar Freunde."
Ein grinsender Betrunkener lallt undeutlich, aber direkt:
„Wie viel kostet so ein Lächeln?“
Anstelle einer Antwort fuhr sie nur herum und schlug dem Mann mit aller Kraft die Faust ins Gesicht, sodass dieser nach hinten umkippte und sich den blutenden Mund hielt. Dann kräuselte sie ihre Lippen zu einem kalten Lächeln. "Deine Zähne."
Ein nervöser Jäger mit Pfeilen am Gürtel kratzt sich am Kopf:
„Ist jemand mit dir unterwegs… oder wartest du auf jemanden?“
Aaliyah sah sich um - schließlich betrachtete sie den Mann genau. War er eine Gefahr? Vielleicht. Womöglich hatte er Freunde. Sie machte sich bereit ihr Leben teuer zu verkaufen, wenn es dazu kommen sollte. "Ich bin mit Freunden hier,", log sie.
Ein alter Priester mit müden Augen fragt sanft:
„Suchst du Trost? Oder Führung?“
Aaliyah besah sich den Priester. Sie deutete eine Verbeugung an. "Nur eine Frage, Euer Gnaden. Ich würde gerne ein Zwiegespräch mit der Herrin führen. Könnt ihr dafür sorgen, dass ich dabei ungestört bleibe?"
Ein Edelmann mit gelangweiltem Blick mustert sie beiläufig:
„Haben dich deine Eltern denn nie gelehrt, wo du hingehörst?“
Das Feuer in ihren Augen loderte sengend heiß auf. Dann beherrschte sie sich. Auch wenn sie dem Kerl nur zu gerne die Nase brechen würde, würde es nichts bringen, außer Schwierigkeiten. Sie trat einen Schritt zurück. "Doch natürlich, hoher Herr", murmelte sie.
Ein junges Mädchen, kaum älter als Aaliyah, fragt leise und bewundernd:
„Wie traust du dich, allein zu reisen?“
Aaliyah lächelte sanft. "Ich bin gut bewaffnet und habe gelernt, mich zu verteidigen", sie besah sich das Mädchen und beschloss, dass zu tun, was eine vernünftige Frau tun würde. Schließlich sollte sich das Mädchen nicht absichtlich in Schwierigkeiten bringen. "...und ich kann sehr schnell davonlaufen", fügte sie verschwörerisch hinzu.
Ein Wachmann an der Tür lehnt sich näher, skeptisch:
„Hast du Papiere? Oder reist du unter falschem Namen?“
Aaliyah bemühte sich die Fassung zu wahren. "Ich? ich..."sie sah den Wachmann mit großen Augen an. "Meine, also mein Vater hat die Papiere. Ich bin auf der Suche nach ihm. Habt ihr ihn vielleicht gesehen?"
Ein Bauer mit krummen Fingern und schiefem Blick murmelt:
„Man sagt, es gehen seltsame Dinge vor in der Nähe. Hast du etwas gesehen?“
"Nicht, dass mir etwas aufgefallen wäre. Von welchen seltsamen Dingen sprecht ihr?" Aaliyah musterte den Mann aufmerksam
Ein halbblinder Seher am Kamin fixiert sie mit trübem Blick:
„Du hast etwas Dunkles hinter dir gelassen… oder nicht?“
"Wer hat das nicht in diesen Zeiten." Aaliyah versuchte, eine gelassene Miene aufzusetzen. "Aber ich sage es euch gleich. Ich habe kein Geld, um Eure Kunst zu bezahlen und kein Interesse daran, über Vergangenes zu plaudern. Ich stelle mich der Zukunft."
Ein junger Söldner mit frischem Narbengewebe an der Wange neigt den Kopf leicht.
„Was hat dir das Herz gebrochen, bevor du gelernt hast, es zu verstecken?“
Aaliyah grinste ihn an. "Wer sagt Dir, dass ich je eins hatte, dass man hätte brechen können?"
Eine Frau mit rauer Stimme und lederner Weste schenkt nach, ohne sie anzusehen.
„Wen vermisst du, wenn du nachts nicht schlafen kannst?“
Sie lächelte unsicher. "Nicht wen, sondern was. Ich vermisse die Klarheit meines früheren Lebens. Ich wusste wer ich bin und was ich bin - heute fühle ich mich meist bverloren."
Ein höflicher Mann mit süßlichem Parfum beugt sich etwas näher.
„Hat dir je jemand gesagt, dass du gefährlich aussiehst, wenn du schweigst?“
"Oh das liegt vermutlich daran, dass ich gefährlich bin." Sie schenkte ihm ein süßliches Lächeln.
Ein schüchterner Bursche spielt nervös mit seinem Becher.
„Glaubst du an die wahre Liebe? Oder ist das nur was für Lieder?“
Sie musste unwillkürlich lachen. "Ich bin mir sogar sicher, dass es sie gibt. Nur hat sie in meinem Leben keinen Platz - und ehe Du Dich fragst. Auch die falsche Liebe hat in meinem Leben keinen Platz."
Ein Wanderpriester, kaum älter als sie, blickt ihr lange in die Augen.
„Was würdest du tun, wenn dich niemand beobachtet?“
"Mich entspannen." Aaliyah zwinkerte dem Mann zu. "Ihr glaubt gar nicht wie sehr ich mich danach sehne, von niemandem beobachtet zu werden"
Eine Bardin mit rauchiger Stimme grinst verschmitzt.
„Wer hat dir beigebracht, so zu schauen, als hättest du jedes Spiel schon durchschaut?“
"Meister Jawach ay Jellash, ein Spiegel und ... " sie grinste frech. "...naja es hilft natürlich, wenn Du das Spiel wirklich durchschaust."
Ein vernarbter Ex-Soldat rührt gedankenverloren in seinem Brei.
„Was hast du gesehen, das dir den Schlaf raubt?“
"Ich habe gesehen, wie ein Dämon sich den Weg in unsere Sphäre bahnt, ich habe Menschen grauenhafte Dinge machen sehen, ich habe gegen gigantische Insekten, Bestien und Spinnen gekämpft. Aber was mir den Schlaf raubt sind ganz andere Dinge."
Ein junger Adliger mit arroganten Zügen und geschliffenem Tonfall:
„Hast du nie gelernt, dich jemandem ganz hinzugeben?“
"Hinzugeben?" Aaliyahs Augen verengten sich gefährlich. "Ich glaube nicht, dass Euch das zu interessieren hat."
Ein Knappe, sichtlich beeindruckt von ihrer Haltung, fragt vorsichtig:
„Warst du schon einmal richtig glücklich?“
Aaliyah musste einen Moment nachdenken. Beim Anblick des Knappen musste sie an ihr erstes Duell denken. Sie hatte nur mit den Fingernägeln noch am Leben gehangen, aber sie hatte gewonnen. Es tat ihr leid, dass ihr Gegner tot war, aber in diesem Moment, in der Kulmination dieses heiligen Kampfes hatte sie Glück gespürt. Sie lächelte und sagte mit träumerishcer Stimme. "Ja
Ein stummer Musiker tippt auf sein Herz, dann auf ihres – und nickt fragend.
„War da mal Musik, die du verloren hast?“
Sie sah ihn kalt an. "Nein."
Eine reisende Händlerin wischt sich den Staub von der Stirn.
„Wie war es, unter dem Banner des Hauses Revennis aufzuwachsen? Sagen sie dort wirklich, Blut wie deines dürfe nicht weinen?“
"Wir sind stolze Söhne und Töchter der ersten Menschen. Wir sind stark und unbeugsam und weinen um das was wir verloren haben."
Ein reisemüder Händler mit feinem Zwirn lehnt sich über den Tresen.
„Sag mal, aus welcher Gegend kommst du? Dein Akzent klingt nicht wie hier aus dem Mittelreich.“
Aaliyah sah den Mann an. "Ich stamme aus Zorgan", log sie. Und woher seid ihr, mein Herr?
Ein junger Jäger, der gerade sein Wildbret verkauft hat, mustert sie freundlich.
„Hast du schon mal allein im Wald übernachtet? Ohne Feuer, nur mit Mut?“
"Zu meinem Leidwesen, ja. Es ist mir ein Rätsel, warum mancher so etwas freiwillig tut."
Ein angeheiterter Elfenspieler kichert.
„Dein Blick schweift oft zum Fenster. Vermisst du jemand Bestimmten – oder nur den Sternenhimmel deiner Heimat?“
Sie vermisste so vieles, und es dauerte eine Weile, bis sie sich dem Sprecher zuwandte. Für einen Moment meinte sie einen Dschinn vor sich zu haben, bis ihr wieder einfiel, wo sie wirklich war. "Ein bisschen von beidem, meine ich. Aber reden wir lieber nicht von der Vergangenheit. Wie heißt Du?"
Ein trunkener Reckenbarde stupst sie mit dem Ellenbogen an.
„Sag, wenn du’s dir aussuchen könntest – würdest du Magie lernen oder Schwertkunst?“
"Das Schwert natürlich. Hast Du schon mal eine gute Ballade über einen Magier gehört?"
Ein junger Stallbursche mit Heu in den Haaren grinst schüchtern.
„Wie fühlt sich das an, wenn man aus einer Stadt kommt, wo die Häuser größer sind als die Bäume?“
"Mit Städten ist es wie mit vielen anderen Dingen. Wenn man sie hat will man etwas anderes und wenn man fern von ihnen ist, will man dorthin zurück"
Ein listiger Straßenhändler blinzelt über seinen Tuchstand hinweg.
„Was verkauft eine wie du denn, wenn’s mal eng wird? Lächeln oder Geschichten
Aaliyah zog den Rapier gerade weit genug aus der Scheide, um ihn im Licht blitzen zu lassen. "Stahl.", antwortete sie kühl, mit einem Blick, der klarmachte, dass dieses Gespräch beendet war.
Ein reisender Thorwaler hebt seinen Becher.
„Trinkst du mit einem Fremden – oder wartest du auf jemanden, der dich retten soll?“
"Nie mit Fremden." Aaliyah grinste breit. "Ich bin Kira und wenn Du mir sagst, wie Du heißt können wir anstoßen!"
Ein in Leder gekleideter Kopfgeldjäger zieht an seiner Pfeife.
„Man sieht es nicht gleich, aber du hast was an dir. Irgendeine Schule? Irgendein Schwur?“
Aaliyah nickte nur. Sie betrachtete den Mann aufmerksam. Es war gut möglich, dass sie auf seiner Liste stand.
Ein rondrageweihter Recke in leichtem Harnisch nickt anerkennend.
„Du trägst dich aufrecht. Wurdest du militärisch ausgebildet, oder ist das einfach Stolz?“
"Etwas von beidem. Ich bin in Baburin ausgebildet worden."
Eine Wirtstochter mit Sommersprossen lächelt neugierig.
„Wenn du an Zuhause denkst, was vermisst du am meisten?“
"Das Essen!", antwortete Aaliyah ohne nachzudenken. "Ich habe hier immer das Gefühl, ihr wehrt Euch mit Händen und Füßen dagegen, dass man vom Essen etwas schmeckt. Wo ist die Schärfe?"
Ein junger Krieger mit vernarbter Schulter fragt direkt:
„Was hast du getan, um zu überleben?“
"Was immer dazu nötig war."
Ein müder Bettler am Kamin murmelt:
„Hast du schon einmal alles verloren?“
Aaliyah hielt inne. Dann kramte sie in ihren Taschen nach ein paar Münzen, die sie dem Bettler reichte. "In der Tat, mein Freund. Das habe ich..." sagte sie leise als die davon ging.
Ein alter Sänger mit krächzender Stimme fragt:
„Wenn dein Leben ein Lied wäre – wäre es traurig oder voller Mut?“
"Beides natürlich. Ein gutes Lied sollte alle Gefühle abdecken, findest Du nicht?"
Ein Lehrling aus Gareth schielt auf ihr Gepäck.
„Was ist das Wertvollste, das du bei dir trägst – und warum?“
"Meine Klinge, denn sie verhindert, dass neugierige Burschen wie Du in meinen Sachen wühlen."
Ein wachsam wirkender Boronsdiener spricht ruhig.
„Glaubst du, jeder hat einen Platz in dieser Welt – oder sucht ihn nur?“
"Ich glaube, dass wir einen Platz haben, aber ich weiß auch, wie schnell wir ihn verlieren können."
Ein alter Veteran mit abgebrochener Lanze stützt sich auf den Tresen.
„Hast du schon gekämpft – oder hast du gelernt, zu fliehen?“
"Ich weiß mich zu wehren, alter Mann. Zu fliehen hingegen verstehe ich nicht."
Ein leicht angetrunkener Zwerg reibt sich den Bart.
„Hast du deine Heimat freiwillig verlassen – oder wurdest du dazu gezwungen?“
"Ich denke, ganz freiwillig geht man nie. Aber ich hätte auch andere Optionen gehabt." gut keine davon schön, aber das ging den Zwerg nun wahrlich nichts an.
Eine kluge Tulamidin mit scharfem Blick flüstert:
„Was verbirgst du, wenn du schweigst?“
"Meist den Drang mein Gegenüber erwürgen zu wollen."
Ein Geweihter des Hesinde-Ordens hebt langsam eine Augenbraue.
„Fürchtest du Wissen – oder seine Konsequenzen?“
"Deine Herrin lehrt uns Wissen nicht zu fürchten und meine Herrin lehrt uns, den Konsequenzen nicht aus dem Weg zu gehen."
Ein Mitreisender spricht leise am Lagerfeuer, während das Holz knackt.
„Wem hast du zuletzt wirklich vertraut – und bereust du es?“
"Euch - und nicht einen Augenblick." Aaliyah wirkte ernsthaft und war selbst ein wenig überrascht, dass sie es genau so meinte
Ein vertrauter Gefährte wirft einen Seitenblick, als sie gemeinsam gehen.
„Manchmal wirkst du, als hättest du etwas verloren, das niemand sieht. Was war es?“
"Ich weiß nicht, aber ich lasse es Dich wissen, wenn ich es gefunden habe."
In einem ruhigen Moment am Fluss fragt jemand vorsichtig:
„Wenn du dich sicher fühlst... wer bist du dann wirklich?“
"Wenn ich mich wirklich sicher fühle - nichts anderes als Du und er auch. Ein Mädchen, das seinen Platz in der Welt sucht."
Ein alter Freund legt den Kopf schräg.
„Glaubst du, jemand könnte dich je so sehen, wie du dich selbst siehst?“
"Das würde ich wirklich niemandem wünschen."
Eine Weggefährtin beobachtet Aaliyah beim Kochen.
„Was ist das eine Gericht, das dich an Zuhause erinnert – und warum gerade das?“
"Süßer Tee, weil er so allgegenwärtig war."
Nach einem langen Marsch fragt ein Kamerad:
„Warum sprichst du nie von deiner Kindheit?“
"Weil ich nicht gerne daran denke, schätze ich. Sie war behütet und luxuriös und doch auf ihre ganz eigene Art fürchterlich."
Beim Anblick eines streitenden Paares murmelt jemand leise:
„Denkst du, Liebe ist etwas, das du noch findest – oder schon verloren hast?“
"Ich denke, dass so oder so in meinem Leben kein Platz für die Liebe ist, die Du meinst. Was nicht heißt, dass ich nicht lieben kann. Aber eben auf meine Art."
Ein Gefährte, mit dem sie Wache hält, fragt flüsternd:
„Was würdest du tun, wenn du endlich niemandem mehr etwas beweisen müsstest?“
"Genau das Gleiche. Ich versuche niemandem etwas zu beweisen, ich nehme mein Schicksal an."
Ein neugieriger, aber respektvoller Begleiter fragt:
„Was fürchtest du mehr – entdeckt zu werden oder vergessen zu sein?“
Aaliyah lachte. "Ein seltsamer Gedanke, vergessen worden zu sein. Aber ich würde mich in beiden Fällen eindrucksvoll in Erinnerung rufen."
In einer sternenklaren Nacht legt jemand behutsam eine Decke um sie.
„Gibt es jemanden, den du immer noch liebst – obwohl du weißt, dass du es nicht darfst?“
Das war hart. Denn es hätte bedeutet, dass sie sich selbst gegenüber ehrlich sein müsste - und dazu war sie nicht bereit. "Nein", log sie
Am Rand eines Schlachtfeldes spricht jemand mit rauer Stimme:
„Warst du je stolz auf das, was du tun musstest?“
"Weniger auf das, was ich tun musste, sondern dass, was ich trotzdem getan habe."
Nach einem verlorenen Spiel fragt ein Kamerad augenzwinkernd:
„Wenn alles ein Spiel wäre – wärst du dann eine Spielerin, eine Spielfigur oder die, die die Regeln schreibt?“
"Die Spielerin. Hoffe ich zumindest. Oder die, die die Regeln umschreibt."
Während sie über einen alten Friedhof gehen, fragt jemand:
„Wenn du morgen sterben würdest – was hätte niemand über dich erfahren?“
"Der Herrin ist alles offenbar. Außer vielleicht, dass Deine Kohlsuppe ungenießbar ist."
Ein Gefährte mit einem tiefen Blick sagt ohne Ironie:
„Ich sehe, wie du anderen zuhörst. Wer hört dir zu?“
Aaliyah lächelte gequält. "Wieso, willst Du Dich anbieten?"
Nach einem langen Gespräch bleibt es still. Dann fragt er:
„Wann hast du das letzte Mal geweint – und warum?“
"Ich habe ein schönes Gedicht von zuhause gelesen."
Eine Freundin, die an ihrer Seite kämpfte, fragt vorsichtig:
„Wenn du alles hinter dir lassen könntest – würdest du?“
"Wie lange kennen wir uns jetzt? Du weißt, dass ich zu dumm dazu bin. Ich werde diesen Weg bis zu seiner letzten Biegung gehen."
Kurz vor der Trennung in einer Weggabelung sagt jemand leise:
„Wenn ich dir ein Versprechen geben dürfte... welches würdest du hören wollen?“
"Dass Du Dich in Sicherheit bringst. Und wenn Du magst, dass Du Dich an die guten Zeiten erinnerst, die wir hatten."
Bei einer Umarmung, die zu lang dauert, flüstert jemand:
„Was passiert, wenn du jemanden brauchst – aber niemand da ist?“
"Ich... ich muss mir dann wohl selbst genügen."
Ein Gefährte schaut über das nächtliche Lagerfeuer:
„Sag, woran denkst du, wenn du allein in den Himmel schaust?“
Aaliyah blinzelt ins Flackern.
„An ein Versprechen. Und daran, wie weit Sterne entfernt sind, wenn man sie wirklich erreichen will.“
Nach einem gewonnenen Kampf fragt jemand:
„Macht dir das Töten etwas aus?“
Aaliyah legt das Tuch beiseite, mit dem sie ihre Waffe reinigt.
„Es macht mir mehr aus, wenn ich es nicht verhindern konnte.“
Ein Begleiter sagt in ruhiger Stimme:
„Ich habe dich nie über deine Familie sprechen hören. Warum?“
Aaliyah zieht die Kapuze tiefer ins Gesicht.
„Weil manche Erinnerungen wie Kerzen sind. Je länger sie brennen, desto mehr tut das Licht weh.“
Während des Abendessens fragt jemand schmunzelnd:
„Gibt es überhaupt etwas, das du nicht kannst?“
Aaliyah lächelt kaum sichtbar.
„Ja. Die richtigen Entscheidungen treffen.“
Ein Freund aus der Gruppe sagt ernst:
„Was wünschst du dir – wenn du wirklich ehrlich bist?“
Aaliyah schweigt einen Moment zu lange.
„Ein Ort, an dem ich keine Rolle mehr spielen muss.“
Ein junger Barde spricht neugierig:
„Würdest du dein Leben eintauschen, wenn du könntest?“
Aaliyah antwortet leise:
„Nicht das ganze. Nur die Teile, die andere für mich geschrieben haben.“
Ein vertrauter Kamerad fragt plötzlich:
„Gab es je jemanden, den du wirklich geliebt hast?“
Aaliyah blickt ins Feuer.
„Ja. Und ich hoffe, er weiß es nicht.“
Ein neugieriger Magier fragt:
„Was siehst du, wenn du in den Spiegel blickst?“
Aaliyah sieht ihn an.
„Eine Lüge. Die gut genug ist, um zu überleben.“
Ein älterer Zwerg fragt prüfend:
„Eure Waffenhaltung ist nicht schlecht. Wer hat dich ausgebildet?“
Aaliyah nickt ihm anerkennend zu.
„Ein alter Ritter im Ruhestand. Mehr Bücher als Schlachten, aber gutes Fundament.“
Ein Bauer bietet ihr Käse an:
„Du wirkst nicht wie jemand, der oft im Dreck schläft.“
Aaliyah nimmt den Käse vorsichtig.
„Man lernt schnell, wenn man muss. Die Welt fragt nicht nach Samt, nur nach Schrittweite.“
Ein thorwalscher Seemann lacht laut:
„Und? Was sagt man in deiner Heimat über uns Nordleute?“
Aaliyah grinst verschmitzt.
„Dass ihr laut, wild und überraschend großzügig seid – und meistens recht damit habt.“
Ein junger Mann mit sonnengebräunter Haut lächelt verlegen:
„Warum läufst du eigentlich allein durch die Welt? Keine Angst?“
Aaliyah lehnt sich leicht zurück, schmunzelt.
„Ich bin gefährlicher als ich aussehe. Angst hat mehr Grund, mich zu fürchten.“
Er streicht sich durchs Haar:
„Was war das Mutigste, das du je getan hast?“
Aaliyah schaut kurz zur Seite.
„Ich habe jemandem die Wahrheit gesagt, den ich nicht verlieren wollte.“
Er schaut auf ihre Hände:
„Und was bedeuten diese Narben?“
Aaliyah hält sie hin, stolz.
„Sie bedeuten, dass ich nie weggelaufen bin.“
Er lacht wieder offener:
„Und was muss man tun, um dich zu beeindrucken?“
Aaliyah schmunzelt listig:
„Mir nicht gefallen wollen.“
Er sieht sie fragend an:
„Und was glaubst du, was ich von dir will?“
Aaliyah antwortet mit einem schiefen Lächeln:
„Etwas, das du nicht bekommst, wenn du die Antwort brauchst.“
Wer bist Du wirklich?
"Ich bin Aaliyah von Revennis. Sie nennen mich die Blutprinzessin - und bei den Göttern, genau die werden sie bekommen. Ich werde jeden einzelnen von ihnen für das was sie mir angetan haben bluten lassen."
Wie alt bist Du?
"Neunzehn Sommer. Im Travia werden es zwanzig."
Was gefällt Dir an einem Mann?
"Schwere Frage. Ich mag kräftige Männer." Aaliyah grinste schelmisch. "Und einen hübschen Hintern müssen sie haben."
Hast Du je mit einem Mann geschlafen?
"Nein. Ich bin nicht verrückt."
"Was ist Dein größtest Geheimnis?"
"Wenn ich es Dir verraten würde, wäre es keines mehr, oder?"
In der Dämmerung, irgendwo in einem alten Gewölbe, flackert das Feuer schwach an den Wänden.
„Aaliyah... ich habe ihnen gesagt, wer du wirklich bist. Sie hatten ein Recht darauf, es zu erfahren.“
Aaliyah fühlte sich, als ob ihr der Boden unter den Füßen weggezogen wurde. Sie war erschüttert. Nicht so sehr wegen der Tat als solcher. Sie verstand es auf einer gewissen Ebene als vielmehr von der Art. Sie legte ihren Kopf schief und sah ihr Gegenüber mit durchdringenden Augen an. "Und es ist Dir verdammt nochmal nie in den Sinn gekommen, dass das nicht Deine dämonenverfluchte Entscheidung ist? Das ich meine Gründe haben könnte?"
Im Morgengrauen, auf einem Hügel mit Blick auf das zerstörte Dorf.
„Ich konnte nicht zulassen, dass du es tust. Also... ich habe die Karte verbrannt.“
"Das war nicht Deine Entscheidung!" Aaliyahs Augen funkelten vor Zorn.
Als sie einen gefesselten Spion bewachen.
„Ich habe ihn freigelassen. Er hat versprochen, uns in Ruhe zu lassen. Ich habe ihm geglaubt.“
"Bei den Göttern, wie kann man nur so ein verdammter Goblin sein. Du hast ihm geglaubt? Was hast Du noch alles getan, unser Hab und Gut gegen Zauberbohnen eingetauscht?"
Im Zwielicht, wo Schatten mehr sagen als Worte.
„Ich habe gesehen, was du getan hast. Und ich frage mich, ob ich dich überhaupt noch kenne.“
"Ich habe getan, was ich tun musste!" Aaliyah herrschte ihre Freundin wütend an. "Wenn Du zu feige dazu bist... sei's drum. Ich bin es nicht!"
An einem Grab, das zu frisch ist, um vergessen zu werden.
„Er ist tot, Aaliyah. Weil du gezögert hast.“
"Und Du denkst, das weiß ich nicht?" Aaliyah wandte sich ab. "Natürlich ist es meine Schuld. Das alles ist meine Schuld."
Er tritt näher, den Blick kalt und überlegen.
„Du redest immer von Ehre. Aber in Wahrheit bist du nur eine Mörderin.“
"Wage es nicht!" Aaliyahs Augen blickten finster. "Ein jeder von ihnen hat den Tod mehr als tausendfach verdient - nur weil ich in der Lage bin Konsequenzen zu ziehen und zu tun was getan werden musste, bedeutet das nicht, dass ausgerechnet Du meine Ehre in Frage stellen darfst"
Sie zeigt auf das blutige Medaillon in seiner Hand.
„Ich habe es Yolde abgenommen. Sie hat nicht mal geschrien.“
Eisige Kälte breitete sich in Aaliyahs Magengrube aus. Für einen Moment stand sie verwirrt da, dann übernahmen ihre Instinkte. Blitzschnell hatte sie ihre Messer gezückt und stach auf ihr Gegenüber ein. Wieder und wieder und wieder und wieder ...
Er grinst, während er die Tür zu ihrer Kammer hinter sich schließt.
„Dachtest Du etwa, Du wärest allein? Macht Dir das Angst, Prinzessin?“
Nackte bloße Panik ergriff sie. Wie im Namen der Niederhöllen hatte er es geschafft, unbemerkt hineinzukommen? Wo war Kara? Was ... sie hatte keine Zeit, sich Gedanken zu machen. Sie musste zunächst selbst überleben, wenn sie jemandem anderem helfen wollte. Fieberhaft sah sie sich um, was sie als Waffe benutzen konnte. Nichts. Es würde so gehen müssen. Mit einem heiseren Schrei warf sie sich auf ihn und ihre Fäuste schlugen zu.
Er zischt ihr ins Ohr, als ob er einen Sieg errungen hätte.
„Ich habe ihnen gesagt, du bist keine Bedrohung. Weil du nie eine warst.“
"Ich habe Dir vertraut. Ich war eine Närrin. Aber Du irrst Dich." Ohne ihm Zeit zu geben, etwas zu erwidern, hatte sie den Dolch tief in seine Kehle gerammt. 'Wenn Du mich wirklich gekannt hättest, wäre Dir klar gewesen, dass ich niemals unbewaffnet bin.'
Er hält ihr Schwert hoch, sein Finger über dem Symbol der Leuin.
„Rondra wäre enttäuscht von dem, was du geworden bist.“
"Es ist nicht an Dir über mich zu richten. Die Donnernde selbst wird ihr Urteil fällen!"
Sie streicht ihr durchs Haar wie einer Katze.
„So viel Wut in dir. So wenig Macht, sie je zu benutzen.“
Noch immer konnte sie sich nicht bewegen. Der Bann unter dem der Magier gestellt hatte hielt sie fest. Tränen der Wut rannen über ihre Wangen, als sie ihm entgegenschrie. "Töte mich besser schnell, denn wenn Du es nicht tust, werde ich Dich jagen bis an die Pforten der NIederhöllen und darüber hinaus!"
Er lacht, als er den Namen flüstert.
„Rahjacomo. Du kannst tun, was du willst, aber er wird dich immer nur bemitleiden.“
Eine Welt brach in ihr zusammen. Alle Kraft floss aus ihrem Körper als sie auf die Knie fiel. "Du lügst ..." füsterte sie
Er packt ihr Handgelenk zu fest.
„Du brauchst mich. Ohne mich bist du nichts als eine gebrochene Adelige mit einer Waffe.“
"Ich brauche niemanden! Am allerwenigsten ein armseliges Geschöpf wie Dich. Du bist Nichts und Niemand!"
Sie hört ihn lachen, leise, verächtlich.
„Du warst nie für den Thron bestimmt. Du warst für den Staub bestimmt. Für das Blut. Für den Schatten.“
"In einem magst Du Recht haben, Oheim. Ich war immer für das Blut bestimmt", dann stürmte sie auf ihn zu, ihre Waffen bereit Assad ibn Arkos vom Antlitz Deres zu fegen
Er lehnt sich über das Kartenmaterial, seine Stimme kaum mehr als ein Hauch.
„Wenn du dich nachts so gut orientierst wie auf dem Schlachtfeld, muss ich mir langsam Sorgen machen um meine Selbstbeherrschung.“
"Mach Dir lieber Sorgen darum, ob Du den morgigen Tag erlebst, wenn Du noch ein Wort mehr sagst."
Sie kämpfen im Training, Klinge an Klinge. Er drückt näher, sein Atem an ihrer Wange.
„Sag mal, kämpfst du eigentlich immer mit so viel Hüfte? Oder nur wenn ich zuschaue?“
Aaliyah stieß ihn von sich. "Konzentrier Dich auf den Kampf, nicht auf meine Hüften, dann muss ich Dir auch nicht das Genick brechen"
In der Taverne, während sie an ihrem Wein nippt, mustert er sie mit einem leichten Grinsen.
„Du guckst, als würdest du mir gleich ein Messer in den Bauch rammen. Oder mich küssen. Ich kann mich nie entscheiden, was mir besser gefällt.“
"Ich kann Dir zeigen, was mir besser gefallen würde... Wollen wir gemeinsam herausfinden, wie scharf die Messer in diesem Gasthaus sind?"
Er legt ihr ein Medaillon um den Hals, der Finger bleibt etwas zu lang auf ihrer Haut.
„Nur damit dich auch andere erkennen – als das, was du längst bist: brandgefährlich und wunderschön.“
Sie war überrascht und ein wenig geschmeichelt und sie würde verdammt sein, bevor sie das zugeben würde. "Solange Du Dir besonders Ersteres merkst, werden wir gut miteinander auskommen."
Während einer nächtlichen Wache, nur das Knistern des Feuers zwischen ihnen.
„Ich wette, hinter all dem Zorn ist jemand, der einfach mal gehalten werden will. Von jemandem wie mir vielleicht.“
"Ich wette, hinter all der Dummheit steckt jemand, der einfach nur verprügelt werden möchte. Von jemandem wie mir beispielsweise..."
Beim Tanz – oder etwas, das wie einer beginnt – nimmt er ihre Hand, legt sie an seine Brust.
„Fühlst du das? So schlägt mein Herz, wenn du mich ansiehst wie eben.“
Sie zog die Hand zurück, als hätte sie sich an etwas verbrannt. Dann sah sie in seine wundervollen grünen Augen. "Tu das nicht... Ich...." Aber in Wahrheit wusste sie nicht, was sie sagen sollte.
Sie streiten, die Worte fliegen – dann sein Grinsen, frech und entwaffnend.
„Glaub mir, wenn du mich wirklich hassen würdest, würdest du mich nicht so genau anschauen.“
"Wenn ich Dich hassen würde, wärst Du schon lange nicht mehr am Leben. Ich werde Dir trotzdem nicht alles durchgehen lassen."
Er deutet auf das Bettlager neben ihrem, leicht schief lächelnd.
„Ich schnarche nicht. Und ich wärme gut. Nur für den Fall, dass deine Prinzipien heute Nacht frieren.“
"Wie lieb von Dir, Du meinst ich kann Dich ausweiden und mich an Deinen Innereien wärmen?"
Er mustert sie, als sie ihre Rüstung ablegt, langsam, wortlos.
„Du solltest öfter ohne Leder auf der Haut herumlaufen. Das Licht steht dir.“
„Und du solltest öfter schweigen. Das macht dich fast erträglich.“
Im Kampfgetümmel rettet er sie – oder glaubt es zumindest – und flüstert danach:
„Ich habe dich aufgefangen. Vielleicht solltest du dich öfter fallen lassen.“
„Wenn ich falle, nehme ich dich mit. Und ich lande besser.“
Er sieht sie an, während sie sich den Schweiß von der Stirn wischt.
„Sag ehrlich – du machst das mit Absicht, oder? Dieses 'unabsichtlich umwerfend'-Ding.“
„Ich hab’s nicht nötig, mich anzustrengen."
Er reicht ihr eine frische Blume – überraschend zaghaft.
„Ich weiß, es ist nur ein kleiner Gruß. Aber manchmal verdient selbst ein Schwert etwas Weiches.“
„Rührend. Wenn ich deine Leiche finde, werde ich sie danebenlegen.“
Er zieht sie zum Tanzen, mitten in der Taverne.
„Nur ein Tanz. Wenn du dabei meine Hand brichst, bin ich selbst schuld.“
„Einverstanden. Ich breche nur, was schwach ist.“
Während einer Diskussion über Moral grinst er plötzlich.
„Ich liebe es, wenn du mich mit Prinzipien erschlägst. Sag das nochmal mit diesem Blick.“
„Mit diesem Blick kann ich auch töten. Und ich habe es noch nie bereut.“
Er schaut sie an, als sie schweigt.
„Weißt du, wenn du schweigst, stelle ich mir vor, was du denken könntest. Und es macht mich nervös.“
„Gut. Dann funktioniert es.“
Er grinste schief, während er den Gürtel nachzog.
„Wenn du wirklich keine Angst hast, warum weichst du mir immer aus?“
„Ich weiche nicht aus. Ich wähle, wem ich meine Zeit schenke. Und du hast nichts, was sich lohnt, zu nehmen – nicht deinen Mut, nicht deine Worte, nicht mal deinen Schatten.“
Er trat nah an sie heran, seine Stimme fast schmeichelnd.
„Weißt du, manchmal glaube ich, du willst nur deshalb alleine sein, weil dich noch niemand überzeugt hat, es nicht zu sein.“
„Du glaubst zu viel. Vor allem an dich selbst. Alleinsein ist kein Defizit."
Eine ältere Frau mit einem Waschlappen auf der Stirn lehnt sich zur Seite.
„Sag mal, Kindchen, wie hältst du deine Haare so sauber bei all dem Staub draußen? Meins sieht nach einem halben Tag schon aus wie ein Vogelnest.“
Beinahe hätte sie automatisch gesagt, meine Zofe kämmt sie regelmäßig. Aber das war inzwischen nicht mehr wahr. "Ich weiß nicht. Vielleicht einfach nur eine Laune der Herrin Rahja."
Ein junger Bursche, offenbar neu in der Stadt, sitzt schüchtern im Randbecken.
„Entschuldigung... Ihr habt doch eine Rüstung getragen, oder? Juckt das nicht, wenn man schwitzt?“
Aaliyah musterte den Knaben neugierig. "Man gewöhnt sich nach ein paar Jahren daran."
Eine junge Frau mit Seifenblasen in den Haaren lehnt sich neugierig herüber.
„Ist es wahr, dass man im Rondratempel auch lernt, auf einem Bein zu kämpfen? Ich hab das mal in einem Stück gesehen.“
"Ich hab mal in einem Stück gesehen, dass ein Krokodil einem neugierigen Mädchen den Kopf abgebissen hat. Man sollte nicht alles glauben, was man sieht"
Ein Kind spielt mit Seifenblasen und zeigt auf ihre Narbe am Schlüsselbein.
*„Tut das noch weh?“
„Nur wenn ich lache. Also fast jeden Tag“Sie grinste das Mädchen an.
Ein junger Soldat mit roten Ohren flüstert verlegen:
*„Gab’s mal jemanden, der dir beim Baden nähergekommen ist… und überlebt hat?“
„Ja. Einmal. Er ist jetzt Priester. Und sehr still.“
Ein Barde fragt interessiert:
*„Wenn du ein Lied über dich schreiben müsstest – wie würde der Refrain klingen?“
„‚Halt die Klappe und steh nicht im Weg.‘ Wiederholt sich gut.“
Ein neugieriges Mädchen zeigt auf eine Narbe an Aaliyahs Rippe.
„Tut das weh, wenn man da drückt?“
„Nur wenn man es zweimal macht. Versuch’s ruhig.“
